---  
layout: post  
title: "Java核心类库1"  
date: 2019-10-25 10:26:40  
category: 'notes'  
tags:  
- Java  
- 类库方法
---  
* content  
{:toc}  
  
核心类库D1：Java中常用的包、Object类、包装类和数学处理类 















  

  

  
# 1.Java中常用的包  
### 1.1 java.lang(不用导包)  
1. 该包是Java语言的核心包,该包中的内容由Java虚拟机自动导入  
2. 如:String类、System类等  
3. 为以后的学习的包做铺垫的  
  
### 1.2 Java.util  
1. 该包是Java语言的工具包,该包中提供大量工具类和集合类  
2. 如:SCanner类、Random类  
3. 里面有大量的集合类,学完集合类各种管理系统就可以写了  
  
### 1.3 java.io  
1. 该包是Java语言的输入输出包,该包中提供读取文件的类  
2. 如:FileInputStream类、FileOutputStream类  
3. 学完可以对硬盘上的文件进行读取  
  
### 1.4 java.net  
1. 该包是Java语言的网络包,该包中提供大量网络编程类  
2. 如:ServerSocket类、Socket类等  
3. 可以写个QQ  
  
### 1.5 java.sql  
> 是操作数据库的所有类和接口  
  
  
  
  
# 2.Object类(重点)  
### 2.1 基本概念  
> java.lang.Object类是类层次结构的根类，任何类都是该类的直接或间接子类。   
  
### 2.2 常用的方法  
1. Object() - 使用无参的方式构造对象。  
	- 当一个类没有指定父类时,它的父类默认是Object()  
	- super()表示调用父类的无参构造方法,没有父类时就是调用Object类的无参构造方法  
  
2. boolean equals(Object obj) - 用于判断调用对象是否与参数对象相等。  
	- 该方法默认比较两个对象的`地址`，与 == 运算符的结果一致。  
	- 当Student类中没有equals方法时,调用从objects类中继承的版本;当Student类中重写equals方法后,调用重写后的版本,比较内容  
	- 若希望该方法比较两个对象的内容(学号)，则需要重写该方法。(this表示调用对象)  
		1. 若调用对象和参数对象的地址相同,则内容一定相同  
		2. 若调用对象不为空参数对象为空,则内容一定不相同  
		3. 若参数对象的类型和调用对象相同,则比较里面的学号是否相等(父类类型的引用不能直接访问子类类型的方法,若想访问需强制类型转换)  
		4. 若参数对象和调用对象的类型不同,则内容一定不相同  
	- 参数类型是Object类,就是可以传递任意类型的参数,多态的使用场合之一  
	- equals方法在非空对象引用上实现相等关系,否则空指针异常  
  
3. int hashCode() - 用于获取调用对象的哈希码值(内存地址的编号)。  
	- 若两个对象调用equals方法的结果相等，则各自调用hashCode方法的结果相同  
	- 若两个对象调用equals方法的结果不相等，则各自调用该方法的结果不相同(可以相同)。  
	- 因此上述两个方法中只要 有一个重写，则另外一个也要重写。  
	- 为了使得该方法的结果与equals方法保持一致，因此重写该方法。  
	- 当Student类中没有重写hashCode方法时,调用从Object类继承的版本  
	- 重写之后,getId()不再代表内存地址的编号  
  
4. String toString() - 用于获取调用对象的字符串形式。  
	- 该方法默认返回的字符串为：包名.类名@哈希码的十六进制形式。  
	- 为了使得该方法返回更有意义的字符串内容，需要重写该方法。  
	- 使用print()/println()打印引用或字符串连接引用时，会自动调用该方法  
	- 当Student类中没有重写toString方法时,调用从Object类中继承的版本  
  
### 2.3 练习：  
1. 编程实现Student类的封装，特征：学号和姓名。  
2. 编程实现StudentTest类对Student类进行测试，使用有参方式创建两个对象。  
  


# 3.包装类和数学处理类(会用即可)  
```java  
如：  
int num = 5;    
Person p = new Person();  
Java语言是一门纯面向对象的编程语言 -> 把num类型的变量变成对象:  
public class MyInteger {  
   private int num = 5;   
}  
MyInteger mi = new MyInteger();  
```  
  
### 3.1 包装类的概念  
> 在某些特殊场合(集合)中要求所有的数据内容都必须是对象，而基本数据类型声明的变量并不满足该要求，此时就需要对变量进行对象化处理打包成对象，该机制需要使用包装类。  
  
### 3.2 包装类的分类  
1. int  => java.lang.Integer类  
2. char => java.lang.Character类  
3. 8种基本数据类型,8种包装类,其它类型对应的包装类都是将首字母变大写。  
  
### 3.3 Integer类  
1. 基本概念  
    java.lang.Integer类里面提供了一个int类型的成员变量用于包装int类型。  
    该类由final关键字修饰表示不能被继承。  
  
2. 常用的方法  
    - Integer(int value) - 根据参数指定的整数来构造对象。  
    - Integer(String s)  - 根据参数指定的字符串(必须是数字类型字符串)来构造对象。  
    - 该类重写了equals()、hashCode()以及toString()方法  
    - int intValue() - 用于获取调用对象中的int数值并返回。(实现了从Integer类型到int类型的转换,叫做拆箱)  
    - static Integer valueOf(int i) - 根据参数指定的整数值得到Integer类型的对象(实现了从int类型到Integer类型的转换,叫做装箱)    
    - static int parseInt(String s) - 将字符串类型转换为int类型并返回(实现了从String类型到int类型的转换)。  
    - 从jdk1.5开始增加新特性:自动装箱 和 自动拆箱  
    ```java
int ic = 30;  
Integer it4 = ic; // 自动装箱  
int id = it4; // 自动拆箱  
    ```

3. 自动装箱池：在Integer类的内部提供了自动装箱池技术，将-128到127之间的整数已经装箱完毕，当程序中使用该范围之间的整数时，无需装箱直接取用自动装箱池中的对象即可，从而提高效率  
  
  
### 3.4 BigDecimal类(math包里的)  
1. 基本概念  
    由于float类型和double类型运算会有误差，若需要实现`精确运算`则借助java.math.BigDecimal加以描述。  
  
2. 常用的方法  
    BigDecimal(String val) - 根据参数指定的字符串来构造对象。  
    BigDecimal add(BigDecimal augend) - 用于实现加法运算。  
    BigDecimal subtract(BigDecimal subtrahend) - 用于实现减法运算。  
    BigDecimal multiply(BigDecimal multiplicand) - 用于实现乘法运算。  
    BigDecimal divide(BigDecimal divisor) - 用于实现除法运算。  

### 3.5 BigInteger类(java.math)
1. 基本概念  
    若希望表示比long类型范围还大的整数数据，则需要借助java.math.BigInteger类型描  
2. 常用的方法
    - BigInteger(String val)：根据参数指定的字符串来构造对象。  
    - BigInteger add(BigInteger val)：用于实现加法运算。  
    - BigInteger subtract(BigInteger val)：用于实现减法运算。  
    - BigInteger multiply(BigInteger val)：用于实现乘法运算。  
    - BigInteger divide(BigInteger val)：用于实现除法运算。  
    - BigInteger remainder(BigInteger val):用于实现调用对象和参数对象的余数并返回的功能  
    - BigInteger[] divideAndRemainder(BigInteger val):用于实现调用对象和参数对象的商和余数并返回的功能  




# 作业：  
1. 重点掌握Student.java文件的代码。  
2. 自定义Person类实现封装，特征有：姓名和年龄，要求以姓名为基准重写equals方法、hashCode方法以及toString方法。  
    从Object类中继承下来的equals方法只能比较两个对象的地址 ,为了比较两个对象的内容,因此重写equals方法
    注意:若参数对象的类型和调用对象的类型相同时,比较姓名是否相同
    ```java
if(obj instanceof Person) {
    // 对于基本数据类型来说,变量的数值就是数据内容 ==比内容
    // 对于引用数据类型来说,变量的数值就是对象的地址 ==比地址
    // return this.getName() == ((Person)obj).getName();
    return this.getName().equals(((Person)obj).getName());
}
    ```

    为了使该方法的结果与equals方法的结果保持一致,因此重写hashCode方法
    String类里重写了equals方法,也必然重写了hashCode方法,
    ```java
@Override
public int hashCode() {
    int type = 12;
    return type*31 + getName().hashCode();
}
    ```

    右键可以直接生成`Generate hashCode() and equals`

  
# 扩展面试题
1. 下面的代码中创建了几个对象并分别放在什么位置？
    ```
    String s1 = "Hello";  //1个对象，常量池
    String s1 = new String("Hello");  //2个对象，1个在常量池，1个在堆区
    ```

2. 分析以下代码的执行流程并写出执行结果
    ```
    String s1 = "hello"; //常量池
    String s2 = "hello"; //常量池
    String s3 = new String("hello"); //堆区
    String s4 = new String("hello"); //堆区

    System.out.println(s1.equals(s2)); //内容 true
    System.out.println(s1 == s2); //地址 true
    System.out.println(s3.equals(s4)); //内容 true
    System.out.println(s3 == s4); //地址 false
    System.out.println(s2.equals(s3)); //内容 true
    System.out.println(s2 == s3); //地址 false
    ```







