---
layout: post
title: "一些开心的小事"
date: 1998-8-15 15:00:00
category: 'others'
tags:
- 感悟
---
* content
{:toc}











1. 我毕业设计指导老师特别负责,特别严格,什么都特别提前,还会给我提意见   
2. 坐在离门最近的地方，吹膝盖，刚好有个没用的桌板把桌子下面挡上了哈哈哈  
3. 我可太狗了，威胁小桢，她不吃饭我就不吃，给她气得不行还是去吃了，因为我胃不好她怕我又难受哈哈哈  
4. 换教室了，我非要挨着天凯(他学的快，跟跟他学学学习方法，也能督促自己别落太多)，他还特意换座没做他一直想做也可以做的角落  
5. 《平凡之路》每一句歌词  
6. 我很幸运，荒废了好几年，还能误打误撞走原本要走的路，遇到帮我成长的人  
7. 跟我爸视频的时候，有人叫他，他下意识来一句“等会，没看这忙着呢嘛！”哈哈哈哈哈，忙着哪！跟我视频最重要啦！  
8. 小桢桢也太可爱了,项目期不想吃饭,我说了她几句,晚上居然还跑来跟我道歉,哈哈哈哈哈  
9. 三个队友,一个从山东回来包里只有一套球服一个足球,一个请客吃饭,一个送我回家看我开开门才肯走  
10. 鹏鹏也太好了,我晚上加班他还告诉我他桌子底下有吃的,早点回去,别忘了定闹钟  
11. 我和小桢桢合作也太完美了吧,她学的快,线下和网课都看知道哪个讲的好,我给她学习资源和途径,她给我线下视频和资料,我学习上有不会的问她,她生活中又不懂的问我,关键我俩有好东西会主动给对方!!!  
12. 感谢足球,感谢鲁琴老师和涌涌  
13. 被朋友信任是一件很幸福的事,比如我做了一件不太好的事,她们也会相信我有自己的原因和想法,比如未来找对象,她们对我的评价是"物质要求基本为0,但精神要求极高",比如一个生活问题,他们相信我一定可以解决,比如她们的一点不违反道德的小私心,她们相信我一定会包容,比如她们遇到问题,她们相信我一定不会不管,我没有很高尚也没有很强大,但还是很感谢她们对我的信任和包容  
14. 云之讯认证审核未通过,手机收不到验证码,小桢桢第一天上班也遇到了问题,哈哈哈但是我俩一边忙着自己的事,一边帮对方想办法,我给她推荐工具和解决办法,她说晚上回来帮我看,这也太好了吧  
15. 新来的6个同学除了我组的两个都走了,虽然跟我也没啥关系,我除了问下进度,说几句加油,什么也没做,但是我组的都留下来就很开心  
16. 想我的小女足了,我总是说院里有活动要以院里为主,身体不舒服一定要说,我也教不了她们什么,但她们还是跟院里请假,来女足训练,无论是来例假甚至刚刚在院里晕倒,也从不迟到,即使不能训练,也会来看着拍照,申请进队的自我介绍是"我是被院里淘汰的运动员",......你们给我太多信任和感动了,我也一定不会让你们失望的!  
17.《计算机应用技术》这门课真的学了好多东西,装系统(主要是一堆配置规范),微信公众号,思维导图,PS,PPT,录微课,拉关注,宣讲,团队合作做项目,跟踪外卖小哥,找工作...受用至今,就应该把这个人说的每一句话都录下来,大学最幸运的两件事就是足球和涌涌说的每一句话都认真听  
18. 老爸就是无论是在睡觉或是在洗头的时候都会第一时间接你电话的人  
19. 我可太幸运了，初中从来不写作业还是考进了当地最好的省重点，高二不听课不学习还阴差阳错被调进了小班，高三天天逃课睡觉成绩退步500多名还误打误撞选了个好专业遇到最好的班导师，大学天天玩啥也不会还进了兄弟会，一次次的好机会没有珍惜，又一次次给我机会，这次可要抓住了啊  
20. 学到最后,就会发现,小学是最重要的,启蒙教育,以及对语数外基本学科的兴趣...不忘初心,方得始终,加油!  
21. 小桢工作遇到点问题,我只是说了几句加油,找了几个她喜欢的人鼓励的表情包,她就说我是她的福星,要把在公司做的项目给我!很多时候,你自己都不知道自己哪里值得那么多人对自己那么好!幸运总是让人充满力量,因为你知道这种感觉,想让大家都感受到!  
22. 早晨给一个骑电动车的外卖小哥开门,虽然他没有跟我说谢谢,但有个路人替他说了,做自己,总有人会感受到  
23. 昨晚老包跟我吐槽了很久的她好朋友的对象,今天上午韦园突然跟我说她孤独,都给她俩整好了哈哈哈,其实我还是什么都没做,就是她们知道我很忙,烦心事不比她们少,身体还不太好,还是会认真听完她们的"抱怨",然后发个抱抱,给点建议,陪伴和倾听真的很重要  
24. 小桢桢试用期快过了,但是不想留下,给她提了一点建议: 相信自己,尊重别人,不管在什么环境,一定要特别努力留下,好好和同事老板相处,留下联系方式,再委婉地离开,她技术和人品都特别好,就是不够自信和不太懂拒绝,希望经过此事她会更厉害吧!开心的是她说"好,我相信你!"  
25. 齐健跟成哥说了这段时间两个web项目分工的问题,成哥也觉得不太合理,找我谈了话,问了问我的看法,哈哈哈是不合理但我也是有自己原因的,兄弟会这个项目其实前端比后端学到的东西多,刚好复习一下bootstrap和vue,还能腾出点时间总结书城项目,而且大家都在看,成哥和旗哥也不可能同意一直架空我或者一直让我做前端的!学习之外的对我来说都问题都不大,随便点小事就情绪波动的阶段我已经过去了,但还是很感谢成哥关心啊!吃亏是福,其实他知道怎么回事就够了!对我来说已经赚了!  
26. 自从远程开课之后,老爸就天天给我做饭  
27. 齐健教我一个小技能,搜狗输入法有个快捷输入的小功能,把模板录入,然后直接就可以写出来,省去了来回复制粘贴的烦恼,哈哈哈就知道做他旁边肯定会学到很多东西吧  
28. 老爸教给我遵从内心,独立思考,不追名逐利,做自己想做的事,勇敢尝试,自己解决问题,自己承担责任,谦虚尊重,想身边的人取长补短  
29. 老白教给我适应社会,保护自己,察言观色,处理人际关系,站在上帝视角看问题  
30. 涌涌教给我利用专业技能,相信自己可以自己就可以,吃苦耐劳,坚守原则,不要看眼前利益  
31. 和陈赞去Python班睡觉,做梦我喊不起来他,后来喊起来了他直接就跑回班了,我关空调和锁门迟到了,还被校长抓了,把我叫到前面一顿问问题,结果现实中是我没起来,他 和齐健来喊我,然后还提醒我拿手机关空调,等我锁门一起回来哈哈哈,真好!  
32. 早晨下楼,阿姨看见我赶紧帮我按电梯,说"要不下一趟不一定等到什么时候"哈哈哈谢啦  
33. 关于开门:齐健也会帮后面的人开一下,张旭看到我帮他开门会说谢谢,小明一开始不帮忙开门也不说谢谢后来会了  
34. 小桢桢最近有什么好东西都给我发,虽然他们说让我关注几个公众号啥都有了,而且我也不能看,但是这是不一样的,重要的不是那个好东西是啥,是你的朋友有什么好东西都想着你  
35. 给奶奶买了一大堆零食,之前都是买比较养生的东西或者衣服什么的,出去显摆孩子有多孝顺的时候美透了,现在觉得还是多买些零食和玩具吧,老人跟孩子是一样的,对世界充满好奇,保持心态上的年轻最重要  
37. 以后每隔几天就给老爸讲个计算机相关的知识点,其实他们比我们更喜欢新鲜事物,因为他们内心深处是不服老的,也很渴望跟我们沟通  
38. 跟老爸吵了一架,因为他总觉得自己老了,没有目标,为我而活,我觉得现在人的平均寿命都80+了,他才2/3不到,要有自己的梦想和目标,不该为孩子而活!!但是我俩之间吵架的平等关系还是很喜欢的,我不会因为他是长辈而畏手畏脚,他也不会一味顺从我的意思或者强加给我他的观点,还没人记仇  
39. 小桢桢天天跟我吵架,但是她搬走之后,放假也要来找我哈哈哈




