---
layout: post
title: "一些有用的小技能"
date: 1998-8-15 13:26:40
category: 'notes'
tags:
- 效率
- 总结
---
* content
{:toc}

背快捷键根本记不住，提高效率的小经验是一点点攒出来的













### 命令技巧
1. :wq保存的不够快，在vim编辑器中的编辑模式中，直接按下`esc`键，输入大写的ZZ直接退出，并且保存了文件  
2. 在Windows系统查看IP地址用`ipconfig`,Linux系统用`ifconfig`  
3. 修改mysql数据库的root密码:`update user set authentication_string=PASSWORD("Mm123456") where User='root';`


### 快捷键技巧
1. 在编辑器和终端中都可以用`tab`键自动补全html标签  
2. sublime中`ctrl+h`查找替换，pycharm中`ctrl+r`  
3. Ubuntu的终端中`ctrl+shift++`能够进行字体的放大，`ctrl+-`能够减小字体  
4. `ctrl+W` 在hbuilder和sublime还有网页中关闭当前选项卡,在pycharm中选中增加的代码块  
5. `ctrl+O`打开文件夹  
6. sublime中,`shift+ctrl+上下键`挪代码  
7. hbuilder和sublime:`ctrl+l`,选代码,按几下L选几行  
8. `alt+F4`关闭当前窗口  
9. `shift+左右`:左右选代码 `shift+fn+home/end`:选代码到文本开头或结尾  
10. `ctrl+.`切换中英文标点  
11. `insert`切换写入模式和覆盖模式  
12. `shift+Enter`小换行  
13. 在文件夹中按住`shift`右键鼠标,就能在当前文件夹打开PowerShell  
14. 格式化代码:sublime:`ctrl+shift+h` pycharm:`alt+shift+l` hbuilderX:`ctrl+k`  
15. 显示隐藏侧边栏:sublime:`ctrl+k+b` hbuilder:`alt+q` pycharm:`alt+1`  
16. 替换:pycharm:`ctrl+r` sublime:`ctrl+h`  
17. `ctrl+shift+alt+鼠标双击`:pycharm中选中多个元素
18. `ctrl+shift+T`: 浏览器中打开刚刚关闭的网页  
19. `ctrl+shift+]/[`: 选中代码块结束/开始  
20. `ctrl+y`:pycharm中删除选中行  
21. `ctrl+delete`删除到字符结束 `ctrl+backspace`删除到字符开始  
22. `alt+j`:在pycharm中选中下一个当前选中的元素  
23. `win+l`:锁屏  
24. `ctrl+0`:在网页和ps中查看原始比例  
25. `ctrl+r`:在杰克公司产品的全局替换  
26. 断点调试:eclipse中`f5`进入函数逐行调试,`f6`执行完一行代码,`f8`执行到下一个断点处;在pycharm中`f7`进入到方法中,`f8`逐行执行代码,`f9`跳到下一个断点,`ctrl+f2`退出debug模式停止程序  
27. `ctrl+d`:eclipse中删除一行代码  
28. `alt+←`:eclipse中查看完源码返回去  
29. `alt+↑/↓`:eclipse中代码对调位置  
30. `ctrl+h`:eclipse中全局搜索  
31. `win+空格`:是所有系统中切换输入法,所以pycharm中用`alt+/`代码提示  
32. `ctrl+y`:pycharm中删除当前行

## 要注意的问题
1. 有的时候软件装在C盘也挺好的,如果重装系统,还不想动别的盘,垃圾就可以跟着系统一起干掉,不用手动清理  
2. 模块的循环导入会出bug,所以自定义变量或文件名的时候一定不要跟系统自带的一样  
3. 冗余字段最终目的就是提高查询效率  
4. 

### 其他分类
1.  init是initial的简单写法,在git中,如果执行`git init`,会在当前文件夹中生成一个名字为.git的隐藏文件夹,用于存储git的版本信息,在python中是包的标志  
2. html中能直接拖进浏览器  
3. chrome浏览器中居然能看手机的样式，不仅能预览手机模式，还能选择手机型号  
4. 谷歌中有很多扩展程序,特别好用,需要什么功能的时候可以试试  
5. 开发者工具可以扒花钱的网站(能看见的)  
6. base64可以解密session的加密数据  
7. 编辑器里可以写表格,用逗号分隔,保存为csv格式  
8. 搜狗输入法可以自定义快捷输入  
9. 兄弟会官网那个项目,访问`xdh.itcy7.cn/js/index.js`就能访问js,这是个bug,得用路由解决  
10. 写点代码就运行一下,别写完一个功能再运行,看看这个代码是干啥的,要不遇到错也不好改  
11. 在服务器上找项目找不着,可以先点网站,域名后面都写着呢
















