---
layout: post
title: "我亲爱的指导老师"
date: 2019-8-15 15:00:00
category: 'others'
tags:
- 学校
---
* content
{:toc}

“我所做的一切，都是为了让你们的毕业证上少一点水分，多一点含金量！”要做一个像涌涌一样的教育家


















特别庆幸涌涌做我的指导老师,他可以教给我太多东西了!每次迷茫的时候都是他突然出现点醒我!

大学听得最认真的两门课就是数据库和C语言,因为他们足够负责不允许你逃课!所以虚度了几年后悔想努力的时候还能有一门语言基础!

仅有的一点专业素养也是他帮我养成:装系统、用谷歌、拒绝360、快速学新知识、用得到听书、个人分享、画思维导图、录微课视频、做计划...

扫码拉关注让我知道了求人办事有多难，跟踪外卖小哥让我知道了生活的苦，每个假期都去工作让我积累了社会经验，用他的话说是“你现在要面对的都是你迟早要面对的！”，所以勇敢一点努力一点走出家去自己真正独立生活一段时间，一个人经历一下找工作租房子面对勾心斗角柴米油盐的生活！

考不上研又为就业迷茫时,他告诉我“可以了解一下培训班!”

纠结东软还是兄弟连时,他告诉我兄弟连环境没有东软好,但是更严格,推荐的工作更适合我们学校的学生!

纠结毕业去北京还是先留在沈阳积累一些工作经验时，他告诉我“沈阳的工作经验在北京没用，而且在沈阳起早贪黑做程序赚的钱也不多，还不如考个公务员！”

怀疑自己，纠结要不要争取进兄弟会时，他告诉我“将来就业最重要的就是自信！相信自己能做好，你就能做好！相信自己能做好，你才能做好！”

身边的人都特别优秀，而我什么都不会特别自卑时，又突然得知他是我毕设的指导老师，每一项任务都比其他同学至少提前半个月，对我的要求也比其他人高，但还好我都按时完成了，同时也收货了自信！

他指导毕设的模式和突然加的需求堵死了我买毕设的路，也让我不舍得浪费这个学习的机会！大学四年什么都是虚的，很庆幸来到兄弟会可以遇见很多优秀的人学很多东西，但毕竟没有系统的学过，完全自学又要赶进度，并不知道自己学的到底怎么样，就像没打地基就建起了大楼心里很没底。刚好他要求我做毕设的东西都是兄弟会曾要求的，虽然不咋会，时间很赶，任务很艰巨，但我一定要完成！

加油，相信自己！虽然所有人都觉得我不可能完成，但他每次提的需求大家不也都觉得完不成吗？我不是每一项都完成了？只要我和我的指导老师觉得我可以就够了！有个相信你的朋友很重要，有时候潜力就是这样逼出来的！

他真的是一个很好的老师，话很少，但对我们很好，很多话只有他会跟我们说，比如“大四不要回学校，学校那些事远没有你们考研考证学习重要！”

期末之前他还会逼着我们上自习，还偏偏定在上午，计划被打乱，又不能睡懒觉，是真的脑，但是一想到他还会特意选个带电源的教室给我们充电，期末成绩出来都是八九十分，也是真的爱他！

不仅让我们做笔记本的系统，还让我们做教室台式机的系统，去借空教室给我们分配，然后挨个教室检查，再自己还原回去，为了我们他倒也是不嫌麻烦！

会给挂科的同学选网课推荐，会抽查专业课出席，抽考专业课考试，不允许任何人作弊，但他挂的人最少！

每个学期两次答辩，还给我们买一堆吃的，每个假期都给我们留特别的任务！严格的同时也很有感情，让我们给父母做饭！学院的捐款，他也是捐的最多的，还不留姓名！

涌涌这也太好了吧!喜欢打提前量,高标准高要求,还会给你发资料,答辩的时候其他老师各种问,甚至还怼自己的学生,他居然帮学生回怼!

这是什么神仙老师！这是我从小到大最敬畏也最喜欢的老师！

今天有一个创业的学长跟我们做分享，说要好好学vue前端比后端赚的还多，推荐去小公司学更多东西，都跟涌涌说的一样

今天才发现《计算机应用技术》这门课究竟学了多少东西,装系统,微信公众号,思维导图,PPT,录微课,PS,拉关注,宣讲,还做了一个项目,跟踪外卖小哥,找工作...就应该把这个人说的每一句话都录下来

而且还养成了很多习惯,64位专业版,谷歌浏览器,不允许装360等流氓软件,用office,所有显示全勾选,所有隐藏全取消,把桌面、下载、文档等默认位置改为D盘,软件不许装到C盘,远程连接都关掉,系统保护关掉,电脑自带的杀毒软件打开,创建系统映像备份和还原

开题答辩,老师们都觉得我的题目太大了,做不出来,就连我自己也有点这么觉得了,但是涌涌说"按原来的做吧,等正式答辩时他们就忘了",哈哈哈任务很艰巨,但是他相信我能,我就觉得我能!

涌涌告诉我们不要伪造简历,还举了个例子,假如你在淘宝搜了一个想买的东西,按价格升序排列,然后点开一看,发现价格完全不对,连中间价都不是,你会怎么想呢?将心比心,换位思考,诚信是做人的基本原则,一辈子的事情,在行业里口碑坏了,以后会很难做的!











