---
layout: post
title: "2020读书笔记"
date: 1998-8-15 22:26:40
category: 'others'
tags: 
- book
---
* content
{:toc}

每天一本书，不是365篇，贵在坚持，而非数量










# 布达佩斯大饭店
无礼只是恐惧的一种表露  
人们常常认为作家的想象力永不枯竭,所以他能源源不断地创作出各种花事件和情节,事实上当你成为了一个作家,就会有人主动给你提供故事,你需要的只是观察和倾听  


# 大鱼
要抓住一个难以捉摸的女人,唯一的方法就是给她一个婚戒  
河里最大尾的那条鱼,永远不会被人抓住  
事情越艰难,越能得到丰厚的果实;走远路比较简单,但那比较长  
你没鞋怎么走?我想走起来会很痛  
有一天我梦到我的阿姨要死了,第二天她真的死了。真可怕！可怕吗,那是对他,我可是个有特异功能的小孩  
有人告诉你,当你遇到喜欢的人时间会静止,但他们没有告诉你:当时间再度恢复转动,它会无比飞快  
你原本是小池子里的大鱼,但这里是海洋,你会淹死的  
我有的也许不多,但我比谁都有决心  
木已成舟,只有傻子会继续奋战,我就是那个傻子  
你甚至还不认识我?我有一辈子可以认识你  
你可能不认识我,但我做了三年苦力为了去了解你的喜好  
圣诞老人或复活节兔子,迷人却虚假  
对他而言,世界上只有两种女人,你母亲和其他女人  


# 裸猿
1. 我们和猿猴的区别就是没有体毛,所以只能用衣服来保护  
2. 用动物的角度研究人类  
3. 人类失去体毛的原因是直立行走,没有体毛便于散热  
4. 人类的"文明"只是因为人类祖先迫不得已的进化  


# 大设计*
1. 霍金的哲学观  
2. 依赖模型的实在论:必须依赖模型才能认识世界  
3. 对速度和位置的测量成反比  
4. 我们看到的一切都是人的大脑建立的心理模型,不必追问一个模型是不是真实的,只要跟我们观测到的相符就可以了  
5. 金鱼在鱼缸里,跟人类看到的世界是不一样的  
6. 光既符合粒子,又是波,跟人和金鱼一个道理  
7. M理论:万物理论,宇宙时空是11维的  


# 江岸送别
1. 艺术家的经济地位、社会身份，会决定他们创作的方式和作品的风格  
2. 读书思考三个问题：作者为什么要写这本书？作者在这本书中解决了什么问题？他解决的怎么样？  
3. 高居翰，美国著名学者，鉴赏中国画，没必要显示自己对西方艺术的了解，因为自己本身就是西方人，但是能用东方人的表达方式来讲中国画  


# 人性中的善良天使
1. 人类的进步可以通过暴力下降衡量  
2. 暴力在减少，但我们没有意识到，这是因为认知在发生改变  
3. 国家、文明（比武->体育竞技）、启蒙运动人道主义在建立等让暴力减少  
4. 历史近视眼，让你随便说一场战争，大多数人会说一战二战，而不是安史之乱  
5. 移情、自制、道德、理性思维天使减少暴力


# 技术的本质
1. 技术进化的机制是组合进化  
2. 技术的本质就是对现象有目的的编程  
3. 重新域定、标准工程  
4. 加拿大录音大师Dan Gibson，热爱记录大自然的声音，跟我一样哈哈哈


# 你为什么而工作
1. 人只会因为两个原因工作:高薪和成长，所以作为企业也要向这两个方向靠拢  
2. 追求效率的可以划分精细，让每个员工只大量重复性的做自己那一部分工作，以高薪回报。  
3. 另一种就是要礼贤下士，尊重每一位员工，让他们自发工作，给公司创造利润，并从中得到提升  


# 花时间
1. 被动属于沉迷，主动才是掌控。  
2. 学会记时间日记，什么事用的时间多，就把体验做到最好。  
3. 降低拿起手机的次数  


# 不会被机器替代的人*
1. 未来需要同理心，团队合作，讲故事的能力的人。  
2. 除了极少数掌握高精尖技术的人和有想象力创造力的人不会被人工智能替代，我们更要关注即使人工智能可以做，但更希望人来做的。  
3. 服务业，应用新工具，看小说，提高人际交往能力  


# 未来的工作
1. 未来的工作出现了4种趋势，分别是引领工作而不是管理员工、自由工作者的增加、外包和合作伙伴模式越来越多、人力资源平台越来越完善。  
2. 公司管理者为了顺应这个趋势，可以从工作任务、组织结构和回报方式三个要素来建构自己的工作模型，来满足人力资源工作的未来需求。  
3. 分解、优化工作才是管理员工的关键，而我们需要做的，就是成为能够高效优化工作的独立个体。  


# 提问的艺术*
1. 领导给下属安排工作，或者与人意见相悖，提问可使对方反思  
2. 想了解某个人或者跟他搞好关系，每个人都有表达欲，可以提开放性问题  
3. 想向某个人学习或者得到答案，要问具体的问题  


# 如何学习
1. 遗忘与记忆的关系。书中提到的“记忆失用”理论认为，记忆包含储存和提取两大功能。所以，遗忘就像是一台“垃圾信息过滤器”，让你把注意力集中在重要的事情上。其次，遗忘还能帮你的大脑发挥一种类似肌肉锻炼的作用，在你回想起已经遗忘的记忆后，这些记忆将建立更巩固的提取回路。  
2. 先考试后学习：考试不仅是检测和选拔的工具，更是一种非常高效的学习方式。不同形式的考试目的都是强迫你的大脑，从记忆中重新提取已学过的知识或技能，大脑在经历费劲的回忆过程后，会加强这些信息的储存和提取能力，这就是考试提升能力的神奇奥秘。  
3. 学习和工作中“被打断”的正面意义。当你被打断之后，你的大脑并不会停止对问题的思考，反而会调动各种感知力捕捉相关的信息。最后，你只需要将这些信息记录并加以反思，就能形成更好的答案。  
4. 交替练习学习法，它与刻意练习所提倡的重复训练相比，更能很好地适应真实场景。不论是掌握运动技巧，还是认知训练上，采用随机交替的练习方式，都能让你的大脑更好地做出面对意外挑战的准备，提高你的总体应变能力。  


# 领导力
1. 领导者的角色定位，要建立主人意识，把自己当做事业的所有者，建立长远的目标，凝聚团队的共识，并勇于探索未知。  
2. 在帮手和对手、在推力和阻力面前，保持自我定义的能力。  
3. 以自我为中心，获取新知识，不要盲目迷信数据  


# 穷查理宝典
1. 查理芒格  
2. 多元思维模型，不主张不评价，多角度解释，“手里拿着铁锤，整个世界都像钉子”  
3. 反向思维，先思考别做什么，再想做什么  
4. 坏的知识体系：缺乏纵深，单一化，松散无联系，好的知识体系：TY  
5. 可投资：  
	这个项目要容易理解（能力范围内，不要随大流），有发展空间，并且能在任何市场环境中生存  
	不能只看公司的财务报表，企业内外部因素都要考虑到，如：创始人品质，供应商，库存等  
	行业壁垒够不够宽，如果门槛很低，未来就会有很多竞争对手  
	投资股价公道的大企业比股价低的普通企业好，因为未来其他股东可能会增加注资或转让股权，引起股权稀释，股利下降，大企业的价值更高，回报更稳定  
6. 想要得到某样东西的最好方式就是让自己能配的上它  


# 机器人叛乱*
1. 人类是基因和模因这两种复制子的载体，目的是为帮助它们进行复制和繁衍。基因和模因有好有坏，都很自私，会不惜损害载体利益复制自己。但人类构造复杂，非常聪明，基因对人类的控制力就没法那么强硬，只好分为强约束和弱约束两种方式来控制，反映到人类大脑中，就分成了自发式系统和分析式系统两种运行方式。分析式体统开启了人类“叛乱”的第一步，理性就建立在分析式系统的基础之上，只有掌握了广义理性，才能采取最合理、最有利于人类自己的行动，而不被基因控制。  
2. 除了会思考之外，人类和其他动物最大的不同，在于人类是唯一一个关心“我是谁”这个问题的物种，在做决定的时候，会综合考虑心理、社会、情绪等诸多因素。人类独有的价值观是启动欲望评估的主要机制。三个层级的欲望的选择过程，也是人类体现自身价值观的过程。总的来看，人类与动物是不同的，我们有权利控制自己的生活，决定自己的命运，寻找自我存在的生命意义。


# 31
# 30
# 29
# 28
# 27
# 26
# 25
# 24
# 23
# 22
# 21
# 20
# 19
# 18
# 17
# 16
# 15
# 14
# 13
# 12
# 11
# 10
# 09
# 08
# 07


# 科学是怎么败给迷信的
1. 首先，由于媒体的发展，为了追求传播效应，科学知识的严肃性被削弱，媒体中所宣传的科学发现可能会被夸大和歪曲，真正有价值的科学发现往往被媒体冷落甚至排斥。即使新闻媒体保持专业精神，新闻报道中碎片化的个例仍然有可能会违背科学的精神。此外，广告也在迷信的传播中起到了推波助澜的作用。在这些因素的作用下，最终导致科学的传播臣服于大众传媒和消费文化。  
2. 其次，在科学传播的过程中，科普作品的生产者发生了一些变化。在19世纪的美国，涌现出了一大批优秀的“科学人”，他们不仅是科学的传播者，而且是一种理性文化的代言人。随着各个学科的迅速发展，专业的分工变得越来越细，科学家群体就渐渐退出了科普的舞台，这就导致了科学传播过程中，科学思想和理性精神的缺失。  
3. 最后，科学普及过程的四个阶段分别是：传播、普及、稀释和碎片化。在19世纪前期的美国，科学知识的传播和普及阶段，迷信得到了有效的压制。然而，随着媒体的兴起，理性的科学精神不断被稀释，大家在不断接受着碎片化的知识，导致了怀疑精神的丧失，这就让迷信有了生存的空间。  
4. 和传统媒体不一样，现在每个人都可以建立自己的自媒体，社交网络上文章的内容不再有任何专业人士把关，所以内容的准确性和科学性就完全无法保证。更可怕的是，在社交网络上，一个人如果喜欢各种伪科学的信息，通过社交网络上的信息推荐机制，他可能接触到更多传播谣言的账号，反复强化他对谣言和迷信的认知。  
5. 想要传播正确的科学知识，科学家们也要服从传播学的规律，才能让科学打败迷信。  


# 盲眼钟表匠
1. 生命自然选择的秘密:你在荒野中看到一块石头会认为它是自然存在的,但是看到一块钟表,你就会觉得是一位钟表匠精心设计制造的  
2. 自然选择的对象不是种群,而是基因  
3. 捍卫达尔文理论  
4. 生命进化有一个筛选机制,累积选择而不是单步骤选择,进化的效率更高  
5. 剧变对生物体不会推进进化,反而有害  
6. 不支持获得性遗产和用进废退,后天形成的形状不会遗传  


# 金锁记
1. 张爱玲觉得小说的本质，小说要说的真实，一定是跟说理文章不一样的，是不能简单直白的说清楚的。小说要写的，就是人的经验跟感受，其中也包括那些虚假、表面、不纯的东西，所以必须用“参差的对照”才能把表现出来。  
2. 故事的主角叫曹七巧，她被一个姓姜的大户人家买来，给残疾的二少爷做媳妇，因为爱情和欲望都得不到满足，所以性格乖戾，非常让人讨厌。30年后，她的丈夫和婆婆都去世了，她用青春换来了分家后的财产，独立了门户。这些钱却成了更重的枷锁，她的个性变得更加扭曲，不但破坏儿子的婚姻，把两个儿媳妇折磨致死，还拆散了女儿的爱情。最后，她带着所有人的恨死去了。  
3. 七巧在物欲和情欲之间的权衡与挣扎，张爱玲对现代中国“新”“旧”冲突的思考  


# 月亮与六便士*
1.从叙述角度来讲，毛姆一改传统，没有采用全知的视角，而是用了一种比较特别的第一人称视角写，在这里，叙述者虽然跟故事中的人物有或多或少的联系，却基本没有推动情节发展的作用，其身份更像是一个冷静的旁观者。  
2. 关于为什么取《月亮和六便士》这个书名，大致有两种看法。一般认为，本书标题中的“六便士”代表着现实与卑微，而“月亮”则象征着理想与崇高。另一种说法认为书名带有开玩笑的意味。有一个评论家曾说，《人性的枷锁》的主人公像很多青年人一样，终日仰慕月亮，却没有看到脚下的六便士银币。  
3. 查理是去学画画，但是太太对外宣传他有了外遇  


# 局外人*
1. 作家、哲学家、思想家。加缪从来都不是那种只会空谈的哲学家，他短暂的一生身体力行地参与了那段历史时期里几乎所有的政治运动，但他的抗争的本质还是个人化的。他力求忠于自己的内心，因而难以被持久纳入各种阵营，反而容易被曾经的盟友视为异己。  
2. 整个小说跟着默尔索的第一人称视角展开，分为两部分。前半部分展现杀人案的来龙去脉。后半部分从默尔索入狱之后开始，审判过程与默尔索的内心独白交替进行。  
3. 默尔索冷静，只喜欢有趣的人。默尔索和雷蒙的性格对调。阳光，开枪  
4. “今天妈妈死了，也许是昨天”，默尔索为什么在母亲的葬礼上没有哭，一个人在母亲上没有哭，就有可能被判处死刑  
5. 跟平时一样，当我想摆脱一个我不愿意听他说话的人时，我就作出赞同的样子。  
6. 一个人只要学会了回忆，就再不会孤独，哪怕只在世上生活一日，你也能毫无困难地凭回忆在囚牢中独处百年。  
7. 他说他一直在研究我的灵魂，结果发现其中空虚无物。他说我实际上没有灵魂，没有丝毫人性，没有人任何一条在人类灵魂中占神圣地位的道德原则，所有这些都与我格格不入。为了把一切都做的完美，为了使我感到不那么孤独，我还希望处决我的那一天有很多人来观看，希望他们对我报以仇恨的喊叫声。  
8. 我们活在社会，必须接受传统的价值观，如感情、爱情、事业、金钱等等。我们不能不遵守约定的风俗习惯，譬如母亲下葬时要恸哭，娶一个女人时候要说“我爱你”，在法庭上为自己辩解。但是，如果你觉得自己可以背离这一切，那么无疑就成为社会这个“局”外面的人，最终被社会抛弃。  
9. 我不是那种原谅侮辱的人，但是我最后总是忘得一干二净。以为被我憎恨的人看到我笑盈盈地向他致敬而感到惊讶不止。根据他的天性，他或者钦佩我精神之博大或蔑视我的怯懦，却想不到我的理由更为简单：我连他的名字都忘了。于是，使我冷漠或不讨人喜欢的同一种弱点却使我成了一个高尚的人。  
10. 撒谎不仅仅是说假话。事实上，尤其是当你说的不仅是真相的时候，你就在撒谎。  
11. 我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。  


# 斜阳 人间失格 维庸之妻
1. 太宰治是日本战后与川端康成、三岛由纪夫齐名的作家，也是无赖派文学的代表人物。太宰治一生：自杀和写作，华族  
2. 贵族就是遭遇巨变的华族，明治维新后，日本国民分为皇族、华族、士族和平民四个阶层，华族主要是原来各地的诸侯和后来受封的功臣，地位仅次于皇族，享有许多政治、经济特权。  
3. 太宰治作品有两个关键词，分别是无赖和斜阳。无赖指的是无能为力，斜阳指的没落消沉。  
4. 我们对消极文学，不该持有表浅的理解。有人歌颂美好，也需要有人去揭示绝望。太宰治写的都是绝望的人，但他本人比这些角色都更绝望。太宰治的存在仿佛是给所有处在绝望中的人，带来了一点希望。  

