---
layout: post
title: "关于我"
date: 1998-8-15 15:00:00
tags:
- 感悟
---
* content
{:toc}

自信是可以培养的,觉得自己一无是处自闭的时候可以写写自己的优点,你会发现自己也没那么差,只是每个人擅长的方面不同,这是一个走在大街上任何人都不能小看的时代











### 我的金句
1. 这是一个走在大街上任何人都不能小看的时代，这也是一个物欲横行、自制力就是权力的时代！  
2. 时间是不可能被管理的，需要管理的是我们自己。  
3. 我不反对知识付费，但我反对鼓吹知识速成。我不反对碎片化知识，但我反对神化碎片化知识。求知这件事情，没有什么捷径可走，但进一步有进一步的欢喜。  
4. 偶然与漫画作者斯科特·亚当斯的思想不谋而合，想坚持一件小事，形成自己的系统，于是决定给千篇一律的日子命名。  
5. 该把花很多时间精力去做的事，体验做到最好。  
6. 戴尔·卡耐基曾经说过：“比起花两年时间让别人对你感兴趣，花两个月时间真诚地对别人表示兴趣，能结交到更多的朋友。”，但是希望我们吸引你们的不是朋友情谊，而是我们走到了你们心里。  
7. 能力决定的只是下限，素养才是决定的上限。  
8. 任何人都值得被爱，包括黑人，维护在中国自然恋爱结婚的外国人的合法权益是一个日益发展壮大的国家必须要考虑的问题。  
9. ​想搬到太阳的眼睛里 并非企图举世瞩目万丈光芒 而是希望能为这个世界着色 我也谈不上伟大 想让你看到我眼中的世界 又无法与皓月寒冬共存  
10. 你眼中的世界是什么样的，它就是什么样的！  
11. 我们需要适应社会，但更需要不忘初心。  
12. 落日的600秒，色彩瞬息万变，请你看一场大自然的电影  
13. 种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。很多人觉得疫情让中高考和就业有失公平，我倒觉得反而会更公平，能抓住机遇扎根的人就值得长成一棵大树。  
14. 我跟他们不一样，他们根本就不懂什么叫学习，他们只是为了得高分拿奖学金！  
15. 当你一味地付出却不接受任何回报的时候，你的动机就会变得很可疑。大多数人是接受不了有个人突然出现莫名其妙无缘无故地对自己好的，因为在大多数人的认知里没有人会这么做，无事献殷勤非奸即盗  
16. 我们每个人都是这样，特别不喜欢欠别人的，所以没有人喜欢过分的给予者，也没有人喜欢无私奉献的人。  
17. 或许世间本就没有什么所谓的事实，你所认为的世界只是世代相传在你出生后就在你的大脑里构建的模型。我们约定俗成地用一些词去形容它，来表达你眼中的它和别人眼中的它是一样的。所以世界“真正”是什么样的，完全取决于它在你眼中是什么样的！同样一个“贬义词”，可能他觉得丑，你觉得可爱！我们接受世代传下来的各种词汇以便于沟通，但是它们的排列组合和感情色彩可以由我们自己定义！你不是我，我说你后拉的发际线未必是说你丑！我不是你，也不确定你是否真的能听懂我说的话！  
18. 此刻，我沉迷于自己的世界，在给那些允许小鸟在自己身上筑巢的树敬一个礼！  
19. 我喜欢我们这样子 我们如此能够体会自己的感受  
20. 北漂数载无硕绩，天涯沦落无缘人。命中拼博无人知，夜盼踏上无故里。  
21. 感谢经历，哪怕锒铛入狱，靠回忆也能过完一生。  
22. 大自然的衣柜，收纳着许多服饰：蜘蛛、海鸥、田鼠，每一件都极其合身。  
23. 有时候我劝自己谦虚缄默避免犯错，又不肯接受缄默姑息的后果。  
24. 正如毕加索对自己的描述——我远不止我的表面样子，但人们并不很拿我当真。他们只是拿作为画家的我当真，活该他们倒霉。  
25. 我不想把自己比作一棵大树的树根，我更愿意做一片雪花的中心位置。不会因为树根断了树就枯萎，因为雪花的每一瓣都紧紧相连。开枝散叶的也并不只是我们，因为我们总能找到比自己更厉害的人凑成一个更大的雪花。  
26. 总有一天草地上的纸飞机会自己起飞，恐龙会在电影里安静地睡着，落叶们的比赛会分出胜负。而你会成为向导，因为你的想象力比世界广阔。  
27. 你是一只可爱的贝壳，有一天我贴上脸去，就拥有了全部的海洋。你的幽默和亲切感，几乎让人忘了你总是异常的清醒。  
28. 当我从你的窗下走过，看到房屋紧闭，但灯还亮着。像被狂风推送的小舟，在晦重的夜色里，一点漂流的渔火，始终不曾沉沦。我想走进你的小屋看看你沉默寡言下的坚定自我。  
29. 傍晚的月亮，照着花开的田野。我无端感觉，你在等我，所以我来了。你总觉得人人都是为你的品质性格爱你，而你绝不只是一株不知名的野花，你是我最爱吃的酸橘子。  
30. 一颗螺丝掉在地上，在这个加班的夜晚，垂直降落，轻轻一响，不会引起任何人的注意。而你会，因为你始终懂得感恩，充满善意，所以我想认真听听你的声音。  
31. 谁也不能自以为是的用一些标签定义你，因为你始终是一件正在加工的作品。你是你自己的自由：不多，也不少。我曾为你苦恼，也曾为你着迷。  
32. 你的心是古老刀鞘，行走的马鞍上却挂着双刃剑，怎样放置你的情怀都不妥当。你似乎有种魔力，让人总想买朵花送你。  
33. 一个人的口味要杂一点，“南甜北咸东辣西酸”都去尝尝。有的人越是在路上越是觉得安定，我如此好奇你走过的路，想听你讲述你遇到的人和故事。  
34. 童年是一片雾色弥漫的风景，零星的记忆片段就像孤零零的树木掩映其间……仿佛会一把攫住然后把你吃掉的那种树。  
35. 水:多种多样各种形态,不管你是酒是茶是奶是饮料,都能兑水,但是兑了之后就会变淡,就像我喜欢偏激的人,我也不会强求别人怎么样,但是会潜移默化的让对方渐渐不那么偏激,虽然我为对方的偏激着迷,但是那是为了我自己,为了她我还是希望她更具包容性一点,她们不知道水在影响他们,觉得水也没啥味,就是莫名跟水很好,可能大多数人要的是水的持久和解渴,但是我给的其实更多是调和  
36. 当你对自己和身边的人都特别喜欢和信任的时候,你会干啥都顺心  
37. 有的人擅长扬长避短，而我喜欢把缺点全都暴露出来  
38. 卑鄙是卑鄙者的通行证 高尚是高尚者的墓志铭,善意没有错 即使惹了一身腥 做你该做的事就好,不要因为别人让你失望 就停止自己觉得对的事  
39. 很多人喜欢真诚的人 我其实不那么在乎 三观正结果好就行
40. 我才不会因为习惯了黑暗 就觉得黑暗对  
41. 能接受我缺点的人 我才会把我所有的好表现给她 不然我只会给她她需要的那一部分  
42. 刚毕业别太想着赚钱,更重要的是提升自己和人脉的投资  
43. 有的时候陈述一半事实,也算说谎  
44. 对我们好的人不能辜负,有用的人是交际,真正的朋友是:人品好能让你成长的  
45. 别怕帮看起来能力不行或者思想觉悟不行的人,只要人品没问题,一个人低谷的时候可以拉他一把,这个时候你做的一点小事对他来说很重要,低成本高回报,还没有其他人跟你争,等他哪天厉害了会把你当很好的朋友,比在他风光所有人都对他好的时候你做再多都重要  
46. 没有吸引“牛逼”的人的实力,就得学会培养潜力股,很多技术强,家境好,有想法,情商高,朋友多的人,可能不会选择我们这样的朋友,但是人品好,只是当下有点小问题还没有出头的人会,跟前者的人际关系不用培养,提升自己他们自己就来了,需要培养的是后者  
47. 宁可得罪君子,不可得罪小人"不对,得罪小人损失的是一时的利益,得罪君子他不会报复你,但你失去的是一个可以让你成长很多的朋友  
48. 寻找伴侣,长不长久都无所谓,我不是非要轰轰烈烈或者长相厮守,只要心灵契合,一天就够了,但我们不会败给现实,因为我不会喜欢能败给现实的人  
49. 当你知道你想要的是什么,就能承受任何一种生活  
50. 如果你做了对不起我的事或者我看不惯的事,我不会伤心难过,也不会绝交报复,知识你失去我了,有些朋友失去了比被报复更亏  
51. 自甘堕落和看错人是我认为唯一值得难过的事  
52. 没有绝对的对错好坏,比如:一个人一直做好事,某一次做了错事;一个人一直做坏事,但后来改邪归正了;一个人心里有坏的念头,但是忍住了没做,重点是看他的底线在哪,在我的底线之上就是我眼中的好人  
53. 最好的祝福是不忘初心,其次是快乐,最后是健康,其他看起来很实际的祝福其实都是虚的  
54. 《自然的声音》是享受自然《美丽人生》是热爱生活《局外人》是忠于内心,虽然跟官方解释不一样,但是我只挑我看中的点吸收  
55. 有些东西沉淀的越久越好,但是成果越新的东西越值钱,所以既要坚持写博客和公众号,也可以研究研究疫情地图  
56. 如果你在一个环境里是后面的 虽然会有压力 会不被重视 得到的资源也少 但是要庆幸能学到的东西多  
57. 美丽人生 大鱼 菊次郎的夏天 三傻大闹宝莱坞 海上钢琴师 熔炉 控方证人 哈利波特与魔法石 钢琴家 海蒂和爷爷 小森林 完美的世界 荒蛮故事 雨人 雨中曲  
58. 聊天不是看你想知道什么,是看对方想说什么  
59. 为了控制住自己不跟徐立聊天好好学习,我俩互相拉黑了哈哈哈哈,其实主要是为了找公众号的灵感  
60. 构思循环侧面描写:明线上是借A的视角写B的故事，暗线是借A看B的角度体现A的内心世界  





### 我的优点
1. 我生活能力强,可以自己修很多东西  
2. 我知道MySQL是什么  
3. 我抗压能力强,多难都不会放弃      
4. 我能感染身边的人,制造积极愉快的氛围  
5. 跟任何人相处一段时间,我都能学到他们身上的一点长处  
6. 我喜欢记录和总结  
7. 我一天学了Redis、MongoDB、Oracle三门数据库  
8. 我很少丧,也可以自己治愈自己  
9. 我很有韧性,其实也算缺点,容易受环境影响,但是在比较艰难的时候很有潜力  
10. 我很擅长类比和对比,生动形象的记知识,虽然这也是记忆力太不好没办法哈哈哈  
11. 我看人很准，挑了个好组长哈哈哈！（都挺好的，就是这组更适合我）天凯给我的意见:别杠,别哪有事哪到,注意点形象,像个女生,适当表现出点脾气！朋友就是看到你的问题，会当面告诉你帮助你改正，又能看到你好的地方，不会因为你的缺点就嫌弃你吧！  
12. 我善于倾听,很多朋友有秘密或者烦恼都会跟我说,让我给点意见  
13. 我很有想象力  
14. 我很细心，比如轻声关门，洗完手怕滴地上水会甩干后再走，吃完外卖会盖好盖子把袋系的死死的怕洒了阿姨不好收拾(其实这些都是所有人都应该做的,只是管不了别人)  
15. 我很有礼貌，跟收拾卫生的阿姨、门卫大叔等等关系很好  
16. 我能屈能伸,心理素质好  
17. 我很有耐心  
18. 我身边都是特别优秀的人,能学到很多东西  
19. 我特别擅长发现别人的优点  
20. 家暴/出轨/闺蜜和喜欢的人在一起/朋友决裂/校园暴力/社会上的欺骗和压榨/身体情况极差/放弃自己/至亲去世...的人,我都陪伴过,然后现在所有人都越来越好,很多不美好的东西其实也都是有原因的,需要人用理解陪伴包容信任去帮他变好,而非唾弃孤立和谩骂,多一个"好人",就少一个"坏人"(当然仅对特别在意自己的人还有还未成熟的小孩有效,还好我遇到的都是这样的)  
21. 我擅长解决突发状况  
22. 我很勇敢  
23. 有想法,敢想敢做  
24. 我很包容,尊重每一种生活方式,什么类型的朋友都有  
25. 我很勇敢,不怕困难,不怕挨批评,也不怕打击,会主动找老师帮忙找错  
26. 我有一个一年说不到5句话,但说了十几年的好朋友  
27. 我很严谨,想问题比较全面,自己就能给自己测bug  
28. 我适应环境能力很强,到一个地方就会在附近跑跑圈转一转  
29. 我了解项目开发全过程,知道每一步的原理  
30. 我很有大局观,善于很好的理解思想,可以把每个知识点串起来(但是细节方面,还有实际编写代码能力有待提高)  
31. 我会定期反省自己,并想办法调整  
32. 我5岁就会做勉强能吃的饭,洗夏天的衣服,一个人生活  
33. 我知道农作物如何生长,参与过玉米/豇豆/西瓜生长的全过程  
34. 一点点小事我会记很久,比如航哥陪我和海燕熬夜写作业,博哥让我和飞飞先上电梯,装修教室的那天杰宝一个人去扫电梯门口、张旭耐心的帮阿姨换刀片  
35. 我擅长调节自己,解决生活中的各种问题  
36. 我不管遇到什么都不慌,问题不大  
37. 我总能完成所有人都觉得不可能完成的任务  
38. 我有好几个随叫随到的好朋友，也有很多包容我的朋友  
39. 我陪很多人走过了她们最难熬的时候，给很多人准备过她们收到过最惊喜感动的礼物  
40. 我很有担当，会为朋友背锅   
41. 我很热爱生活，会常常买些花，看些无关工具的书，一个人到处走走  
42. 我有很多经验和技巧，三年工作经验，也招过聘，虽然不是专业相关的，但怎么也有十几种不同工作，知道各个行业的潜规则  
43. 我自己能让自己开心  
44. 我很独立，什么都可以自己解决，尤其是生活中的实际问题  
45. 我敢想敢做，很多想法不切实际，但最后也都做了，可能没有 达到预期的高度，但也有额外的惊喜  
46. 我很擅长察言观色，谁跟谁真好假好有时候不经意的一个眼神就暴露出来了(但处理的不太好，太直了)  
47. 我什么都不在乎，很少有太大的情绪波动(也不知道是好是坏)  
48. 技术虽然一般,但也知道什么能干什么,谁能干什么,还懂一点分析和设计  
49. 我喜欢思考总结  
50. 我吃苦耐劳，体力劳动精神劳动都不怕  
51. 我不在乎外界的评价，做自己(但有时候别人说你的问题也得听)  
52. 我很擅长争取机会，把握机遇   
53. 我想法很独特，但三观很正  
54. 我不想让别人知道的东西永远不会让别人知道  
55. 我很随遇而安，把握当下  
56. 总有些东西是与生俱来的，你不服输但无论你多么努力也无法打破，比如健康，比如，你可能注定要多经历些东西，而从中学会珍惜，学会尊重，学会接纳偏见与打击  
57. 我很有上进心  
58. 我很普通，但在某些朋友眼里我闪闪发光，有几个好朋友无条件信任你真好啊  
59. 我很谦虚，也会不服输，心气也很高，但不会瞧不起任何一个人，每个人都有自己的优缺点，我不会轻视任何一个人，即使我在这一领域了解的比他们更多  
60. 我很真实，喜欢把自己的优缺点都暴露出来，会真诚的夸奖别人，也不会当面一套背后 一套(这点以后可能不太好，但学生时代还是想坚持)    
61. 很多朋友觉得我眼光不错(不是选衣服之类的眼光，是看人)  
62. 我不在乎面子，不在乎表面的和一时的东西  
63. 很友善    
64. 对未来很有规划
65. 很自由,想做什么就能做什么  
66. 精力充沛   
67. 我有很强的好奇心和求知欲  
69. 我特别擅长取长补短，像别人学习  
70. 因为之前我错过过很多东西，所以现在格外珍惜，格外努力  
71. 我很慎重喜恶，因为你的外在已经摆在那里了，你喜欢的东西就是你的内在的直接反射  
72. 考虑问题很全面很长远,可以自己给自己测bug  
73. 我做的比说的多很多  
74. 我吃了很多"亏",所以很幸运  
75. 我可以为了帮别人,承担很久很多冷落误解和轻视,所以很多好朋友都是好多年之后突然回来找我的  
76. 很多人遇到问题都会想起我  
77. 我对待感情很淡, 但有很多信任我的朋友  
78. 我很擅长"面向对象",认真对待每个朋友,各种类型的朋友,所有遇到什么问题都有贵人来帮我哈哈哈  
79. 我很大度,心胸很开阔,可以把讨厌我的人变成朋友,并向他们学东西  
80. 我很热心,乐于助人  
81. 我不吝啬,我觉得值得的人,很有能力,人品很好,信任我帮我很多的人,我会把我知道的能做的都给ta,告诉他们方方面面的小技巧,陪他们成长  
82. 我喜欢很家人聊天,尤其是我奶  
83. 我会给我奶剪头发,大家都说很好看哈哈哈  
84. 我很讨老人喜欢,一般的长辈都很喜欢我  
85. 我很重视教育,很细心,好多朋友说以后要把她们的孩子给我教育  
86. 我很耐心  
87. 好多分开很久的朋友会突然找我,不是有事的那种,就是想见我一面哈哈哈  
88. 我很谦虚,厉害的人说什么我都会认真听着,悄悄记下来  
89. 老师发的所有资料我都会存下来,即使自己没有时间看,甚至有时间也不会看,但是总有需要它的人,我会毫不吝啬的都给他们,给多了他们就也会给我一些我想要的了,然后我的宝藏就越来越多,也可以给更多需要的人了  
90. 我很不拘小节  
91. 千人千面,我跟每个朋友都有不同的相处模式和不同的聊天话题,但我不会跟一个朋友讲另一个朋友的不好,即使她们之间互相不认可  
92. 我相信和尊重每一个朋友  
93. 初中三年,都是我留作业,讲课,排班委,排座位,排值日生表,根据每个人的特点和喜好让大家发挥尽可能大的价值,保持尽可能和谐的状态  
94. 我很真诚,很有先见之明,初中时和朋友们说的话做的事都是她们多年之后回忆起来觉得真是这样的,所以初中同学跟我感情格外深厚  
95. 我会干责任之外的工作,所以不管做什么工作老板都会给我加工资  
96. 我善于观察,听了一本书讲37%原则,突然发现和我之前想的一样,但我不是计算出来的,我是通过观察总结经验出来的  
97. 也还好,每天分享的东西我多数都玩过  
98. 很多朋友会在我面前表现出她们为难或者不太好的一面,因为她们知道我可以包容和理解,也会帮她们想办法解决  
99. 我很热心,给别人解决问题或者听别人说烦心事很耐心,不会有一点不耐烦  
100. 不管对事还是对人,我都很善于发现问题,但不纠结于问题,更多利用优势  
101. 我喜欢白色的衣服,绿色的花,没有味道的食物,淡一点的感情(其实喜欢什么都很好啦,只是我喜欢淡一点的东西)  
102. 我很喜欢也很擅长独处  
103. 尊重别人的喜好,即使不太喜欢娱乐圈,也永远不会说别人喜欢的偶像是小鲜肉,看到相关新闻,也会分享给她们  
104. 我很果断,遇事不慌  
105. 刚认识的朋友都觉得我喜欢"钱多话少死的早"的,认识久的朋友都觉得我是"物质要求基本为0,精神要求极高",可见"日久见人心,做比说重要"  
106. 慎重喜恶  
107. 成哥说我表达能力很强,很自信,说如果让我要15k的薪资我肯定敢要(哈哈哈感谢信任,但我技术还是有点薄弱的)  
108. 我很懂感恩,只要别人对我好一点我都会记很久  
109. 在别人不在的时候,我会真心帮别人说话,甚至替他们背一些锅  
110. 我很谦虚好学  
111. 我知道自己真正想要什么  
112. 我每个选择都很慎重  
113. 我目光很长远  
114. 我能提前看到问题所在,并接纳它,然后更多的去想它好的地方  
115. 我很诚实  
116. 我很细心观察  
117. 在职场中我不容易被欺负,可能是因为我比较狗吧哈哈哈,可以老练,但不能世故  
118. 我能做到不忘初心,很坚定  
119. 我很勇敢(心理上的,害怕的东西还是挺多的嘻嘻嘻)  
120. 我做的素菜还是挺好吃的  
121. 我很享受每天粗茶淡饭简简单单的生活,也有看起来遥不可及的梦想,并且坚信自己可以实现  
122. 我能长久坚持一件小事  
123. 我能一个半月减肥18斤  
124. 我能每天骑一个半小时自行车去上班  
125. 我能为了减肥每天跑20公里  
126. 我能每天5点起床  
127. 我能联系到各个院的主席,贴吧吧主,新生群主......,自己做海报公众号写文案招生,向校里申请建立女足队  
128. 我能让女足从无到有,并且越来越好,能让小女足为了来球队主动拒绝院里的活动,能让她们身体不舒服也坚持来训练  
129. 我丢个东西,可以让操场大爷发动他的人脉帮我找  
130. 我能带男足训练,组织他们比赛  
131. 我能让每个老板按我的标准招人  
132. 我能干只招男生的工作  
133. 我喜欢自己出去玩,做过丹东的几乎每一辆公交  
134. 我能很快熟悉一个环境  
135. 我能处理好顾客,商家,同事,老板四方的关系  
136. 我不达目的不罢休,没钱没关系,碰壁多次,但可以为了找敬老院院长跑去地税局,然后敬老院的员工态度马上就发生了变化哈哈哈  
137. 我4岁就可以自己洗夏天的衣服,小学就自己出门买衣服,找补课班  
138. 我小学时候就做错过车,也迷过路,身上不到5块钱,也没有手机,但最后都自己解决了  
139. 我第一次去老师家,联系不上老师,还没有详细地址,也不知道老师叫什么,但可以自己跑去物业,门卫,超市,最后找到  
140. 我很有礼貌,每次路过都跟门卫问好,后来跳墙买外卖他还会包庇我  
141. 我可以无形之中让身边的人成长很多  
142. 我可以修很多东西  
143. 我很有原则  
144. 我很擅长发现问题  
145. 我能克制住很多欲望,比如不吃肉不和碳酸饮料,比如发现喜欢的人有点喜欢闺蜜时提前很久退出,比如主动放弃争夺一些名利,比如不赖床,比如很少倾诉烦恼......  
146. 我总有些特别的方法帮朋友,比如不自信的朋友我就多找她帮忙,比如不懂表达自己很生气很委屈的朋友我就故意气她,比如出糗的朋友我不会马上扶她而是帮她把其他人的注意力转移  
147. 我会记得朋友喜欢什么不喜欢什么,很少主动联系,但遇到她们喜欢的就随手一发,点餐的时候顺便把她们不吃的备注  
148. 队友受伤我不会关心,但我会一直随身带着碘伏和创可贴  
149. 我很重视道德教育,觉得先品质,再快乐,后健康,终成就  
150. 我知道自己会什么不会什么,也知道身边的人会什么  
151. 我不害怕的我都很喜欢,比如我会买个花盆救活被毕业生扔掉的花,比如我会低头走路怕踩了蚂蚁和小草,比如撞了蜘蛛网我会跟默默蜘蛛道歉,比如朋友不小心踩了蜗牛我会跟她一起把它埋起来,比如奶奶除掉的杂草我会悄悄捡起来放到闲置的水缸里......  
152. 我喜欢探索,总能发现一些秘密基地  
153. 我觉得所有人都有优缺点,不会跟一个人特别特别好,但也很少讨厌别人  
154. 我喜欢现实主义的书,也相信童话故事  
155. 我没什么成就,但是除了那段低估期,每天都过得很有意义  
156. 我会坚持自己认为对的,但不会要求别人也一样做  
157. 我总是充满力量,未来一片希望  
158. 我从不与人暧昧,不可能的人对我"好",我会劝退的很明显,比如拒绝闲聊,拒绝走圈,拒绝一起吃饭,甚至做一些过分的事  
159. 我很大度,不会记仇,也不会嫉妒别人  
160. 我总能帮朋友解决困扰他们的问题  
161. 我特别相信我朋友的能力  
162. 我忠于内心  
163. 敢想敢做,有个想法马上实行,不怕失败  
164. 我热爱大自然,喜欢自然的声音  
165. 我会把朋友喜欢和讨厌的东西记下来  
166. 我朋友不想说的问题我换帮她转移话题  
167. 我很注意细节,比如有个朋友一心里难受表面不在乎的时候就说"嘿嘿嘿"  
168. 我不算一个很优秀的人,但公认算是个很好的朋友,我会包容对方的缺点和小心思,会帮她想解决问题的办法,会指出她的问题,会信任她的能力和品质,会倾听她的烦恼和苦闷,会帮她保守秘密,会让她觉得放松,会发现她的潜力,会逗她开心,会帮她成长,会记得她的喜好和她对我的所有好  
169. 我喜欢帮助别人  
170. 我很善于发现生活中问题的本质  
171. 我不记仇,事情过去了就完事了  
172. 我很乐于助人,发现朋友问题会私下提醒他  
173. 我协调能力很强  
174. 能包容各种人,能知道各种人需要什么,能知道对方的底线,能发现每个人的好,能摆正自己跟他们的关系  
175. 会给朋友提她可能不愿意听的想法,但不会干涉别人的决定  
176. 对于别人的建议,即使不会采纳,也会很感谢  
177. 我给别人讲东西还有解决问题的时候很耐心,从不会不耐烦或嫌弃对方  
178. 我知道自己想要什么  
179. 我喜欢鼓励别人  
180. 我喜欢因为自己的存在世界可以变得更好,总能听到"谢谢爱你有你真好"  
181. 我喜欢早起,身边的朋友普遍觉得我在很多方面很自律  
182. 我对家人很了解  
183. 我爸很倔,所以我不会告诉他"吸烟有害健康",而是说我闻不了烟味,他就会再也不在我面前抽烟,他非要开电动车去医院,谁劝也不听,我说我想练车,他便把车交给了我  
184. 新买的三轮车,老爸就让我自己练,遇到了人车羊群,璇土里,大堤陡峭的上下坡,迷路掉头,现在我可以开车帮姑姑拉料了  
185. 积极争取机会  
186. 懂得感恩,一件小事会记很久  
187. 蜜汁自信  
188. 我很会刷存在感  
189. 我很喜欢结交新朋友  
190. 我很谦虚  
191. 我做事很认真,绝不敷衍,尤其是涌涌的任务  
192. 我从不怯场  
193. 我很擅长随机应变化解危机  
194. 我一天写出大半个商场  
195. 我很尊重别人  
196. 我很相信和喜欢身边的每个人  
197. 我很善良  
198. 我很可爱  
199. 我很喜欢突破自己  
200. 我总能给人惊喜  
201. 我很喜欢挑战  
202. 我很擅长团队协作  
203. 我很有领导思维  
204. 老白说:我内心有一片净土,眼睛很干净  
205. 我很喜欢读书(虽然读的不多)  
206. 我很孝顺  
207. 我很喜欢闷声干大事  
208. 我能正确认识自己,还能正确认识别人眼中的自己(我对自己的认识水能受到别人的认可,别人对我的认识酒能受到我的认可)  
209. 调和作用,我能让人更包容  
210. 徐立说"我很能影响人,但不是强求的激烈的影响,是潜移默化的淡淡的影响"  
211. 我很容易满足,又不会止步于此  
212. 我很幽默  
213. 我有一双发现美的眼睛  
214. 我很擅长调节情绪  
215. 我认可量化的重要性,但是不会特别追求指标,更在乎实质性的东西  
216. 所有教过我的老师"聪明"  
217. 王康"我总是很平静,不会有什么太大的情绪波动"  
218. 兼职老板和航哥"我脸皮很厚,人际交往很有优势"  
219. 我很乐观  
220. 我很喜欢分享,有好东西好想法喜欢安利,不会自己藏起来,也不会怕对方不理解,想让大家一起快乐一起美丽  






# 置底

























