---
layout: post
title: "加油"
date: 1998-8-15 15:00:00
category: 'others'
tags:
- 感悟
---
* content
{:toc}

喜欢偷学别人的闪光点,需要相信自己,可以自己让自己开心!














## 喜欢偷学别人的闪光点
1. 齐健前一天晚上说所有人提前十分钟打扫卫生,结果就安排后五个到班的打扫,非常合理!  
2. 我室友可太优秀了,真想跟她俩一起创业,我负责策划和一些实际问题,小桢桢负责技术,小飞飞负责公关和规范化  
3. 学一个东西之前，小明会把这个东西的大纲列出来，然后把自己学的时间记下来，还有大的项目或目录他会写一个目录  
4. 特别佩服岳阳的JavaSE，以后应该也像他一样记一个纸质版的笔记天天看  
5. 东阳欧巴:目标明确 + 自由  
6. 虽然跟天凯没选一科,但看看他的博客还是会有一定启发,比如两篇总结的文章,比如每天学的一点数据结构和算法  
7. 冰冰虽然初中就不念了,但她卖车账号40万粉丝,长得好看,表达能力强和情商高,干啥都不会太差  
8. 甲方很有想法,敢想敢做,还有一定的人格魅力可以没工资一群人陪他一起创业!  
9. 小桢桢懂技术又懂分析和设计,能意识到问题的关键部分,能明白我的想法,互相信任,还能给我提供一些技术支持!谦虚上进,不拖延,人品好,还很有担当!是个很好的合作伙伴!  
10. 齐健也太适合做领导了,会办事,会总结,有担当,还实事求是,比如上课叫大家起床,比如迟到就是迟到,有很多时候我都会碍于同学关系不好意思直接跟教官说谁谁谁就是迟到了  
11. 鹏鹏什么都能破解,特别喜欢尝试新鲜事物,还会给我推荐他在哪找的破解包  
12. 大旭很多领域都有涉猎,他爸爸知道朋友缺钱,会假装输给他  
14. 小明执行力特别强,知识很全面,解决问题能力特别强,一眼就能看出来错哪了  
15. 有人告诉小飞飞什么,她知道的东西也会假装不知道,这样别人有什么好东西才更愿意告诉她啊!  
16. 雪寒学习很脚踏实地,反反复复,一遍一遍学  
17. 金金太优秀太坚强了  
18. 天凯每天11点就回家,但其实也会看算法看面试题,很多看起来很轻松很高效的人其实是在你没看见的地方付出了更多努力  
19. 甲哥从我借剪刀,还是洗干净了还我的,哈哈哈哈哈  
20. 雪寒同学问她一个复制C盘文件问题,她当时也不知道,但她会查好几个网页,然后耐心地回复  
21. 杰宝好几次都一个人默默的打扫卫生,比如装修教室那次  
22. 齐健综合能力太强了,能力不差,情商和素质更重要,能够尊重人,妥善处理人际关系  
23. 成哥很用心,很谦虚负责,每天出晨测题,批题  
24. 张哲随手帮同学值日  
25. 齐健和小明效率太高了,不仅打字快,还都有很多小技巧  
26. 天凯什么事心里有数,但都不会说出来,办事的时候很坚定,最重要的是自信  



## 相信自己可以,自己才可以
1. 我生活能力强,可以自己修很多东西  
2. 我知道`MySQL`是什么  
3. 我抗压能力强,多难都不会放弃      
4. 我能感染身边的人,制造积极愉快的氛围  
5. 跟任何人相处一段时间,我都能学到他们身上的一点长处  
6. 我喜欢记录和总结  
7. 我一天学了Redis、MongoDB、Oracle三门数据库  
8. 我很少丧,也可以自己治愈自己  
9. 我很有韧性,其实也算缺点,容易受环境影响,但是在比较艰难的时候很有潜力  
10. 我很擅长类比和对比,生动形象的记知识,虽然这也是记忆力太不好没办法哈哈哈  
11. 我看人很准，挑了个好组长哈哈哈！（都挺好的，就是这组更适合我）天凯给我的意见:别杠,别哪有事哪到,注意点形象,像个女生,适当表现出点脾气！朋友就是看到你的问题，会当面告诉你帮助你改正，又能看到你好的地方，不会因为你的缺点就嫌弃你吧！  
12. 我善于倾听,很多朋友有秘密或者烦恼都会跟我说,让我给点意见  
13. 我很有想象力  
14. 我很细心，比如轻声关门，洗完手怕滴地上水会甩干后再走，吃完外卖会盖好盖子把袋系的死死的怕洒了阿姨不好收拾(其实这些都是所有人都应该做的,只是管不了别人)  
15. 我很有礼貌，跟收拾卫生的阿姨、门卫大叔等等关系很好  
16. 我能屈能伸,心理素质好  
17. 我很有耐心  
18. 我身边都是特别优秀的人,能学到很多东西  
19. 我特别擅长发现别人的优点  
20. 家暴/出轨/闺蜜和喜欢的人在一起/朋友决裂/校园暴力/社会上的欺骗和压榨/身体情况极差/放弃自己/至亲去世...的人,我都陪伴过,然后现在所有人都越来越好,很多不美好的东西其实也都是有原因的,需要人用理解陪伴包容信任去帮他变好,而非唾弃孤立和谩骂,多一个"好人",就少一个"坏人"(当然仅对特别在意自己的人还有还未成熟的小孩有效,还好我遇到的都是这样的)  
21. 我擅长解决突发状况  
22. 我很勇敢  
23. 有想法,敢想敢做  
24. 我很包容,尊重每一种生活方式,什么类型的朋友都有  
25. 我很勇敢,不怕困难,不怕挨批评,也不怕打击,会主动找老师帮忙找错  
26. 我有一个一年说不到5句话,但说了十几年的好朋友  
27. 我很严谨,想问题比较全面,自己就能给自己测bug  
28. 我适应环境能力很强,到一个地方就会在附近跑跑圈转一转  
29. 我了解项目开发全过程,知道每一步的原理  
30. 我很有大局观,善于很好的理解思想,可以把每个知识点串起来(但是细节方面,还有实际编写代码能力有待提高)  
31. 我会定期反省自己,并想办法调整  
32. 我5岁就会做勉强能吃的饭,洗夏天的衣服,一个人生活  
33. 我知道农作物如何生长,参与过玉米/豇豆/西瓜生长的全过程  
34. 一点点小事我会记很久,比如航哥陪我和海燕熬夜写作业,博哥让我和飞飞先上电梯,装修教室的那天杰宝一个人去扫电梯门口、张旭耐心的帮阿姨换刀片  
35. 我擅长调节自己,解决生活中的各种问题  
36. 我不管遇到什么都不慌,问题不大  
37. 我总能完成所有人都觉得不可能完成的任务  
38. 我有好几个随叫随到的好朋友，也有很多包容我的朋友  
39. 我陪很多人走过了她们最难熬的时候，给很多人准备过她们收到过最惊喜感动的礼物  
40. 我很有担当，会为朋友背锅   
41. 我很热爱生活，会常常买些花，看些无关工具的书，一个人到处走走  
42. 我有很多经验和技巧，三年工作经验，也招过聘，虽然不是专业相关的，但怎么也有十几种不同工作，知道各个行业的潜规则  
43. 我自己能让自己开心  
44. 我很独立，什么都可以自己解决，尤其是生活中的实际问题  
45. 我敢想敢做，很多想法不切实际，但最后也都做了，可能没有 达到预期的高度，但也有额外的惊喜  
46. 我很擅长察言观色，谁跟谁真好假好有时候不经意的一个眼神就暴露出来了(但处理的不太好，太直了)  
47. 我什么都不在乎，很少有太大的情绪波动(也不知道是好是坏)  
48. 技术虽然一般,但也知道什么能干什么,谁能干什么,还懂一点分析和设计  
49. 我喜欢思考总结  
50. 我吃苦耐劳，体力劳动精神劳动都不怕  
51. 我不在乎外界的评价，做自己(但有时候别人说你的问题也得听)  
52. 我很擅长争取机会，把握机遇   
53. 我想法很独特，但三观很正  
54. 我不想让别人知道的东西永远不会让别人知道  
55. 我很随遇而安，把握当下  
56. 总有些东西是与生俱来的，你不服输但无论你多么努力也无法打破，比如健康，比如，你可能注定要多经历些东西，而从中学会珍惜，学会尊重，学会接纳偏见与打击  
57. 我很有上进心  
58. 我很普通，但在某些朋友眼里我闪闪发光，有几个好朋友无条件信任你真好啊  
59. 我很谦虚，也会不服输，心气也很高，但不会瞧不起任何一个人，每个人都有自己的优缺点，我不会轻视任何一个人，即使我在这一领域了解的比他们更多  
60. 我很真实，喜欢把自己的优缺点都暴露出来，会真诚的夸奖别人，也不会当面一套背后 一套(这点以后可能不太好，但学生时代还是想坚持)    
61. 很多朋友觉得我眼光不错(不是选衣服之类的眼光，是看人)  
62. 我不在乎面子，不在乎表面的和一时的东西  
63. 很友善    
64. 对未来很有规划
65. 很自由,想做什么就能做什么  
66. 精力充沛   
67. 我有很强的好奇心和求知欲  
69. 我特别擅长取长补短，像别人学习  
70. 因为之前我错过过很多东西，所以现在格外珍惜，格外努力  
71. 我很慎重喜恶，因为你的外在已经摆在那里了，你喜欢的东西就是你的内在的直接反射  
72. 考虑问题很全面很长远,可以自己给自己测bug  
73. 我做的比说的多很多  
74. 我吃了很多"亏",所以很幸运  
75. 我可以为了帮别人,承担很久很多冷落误解和轻视,所以很多好朋友都是好多年之后突然回来找我的  
76. 很多人遇到问题都会想起我  
77. 我对待感情很淡, 但有很多信任我的朋友  
78. 我很擅长"面向对象",认真对待每个朋友,各种类型的朋友,所有遇到什么问题都有贵人来帮我哈哈哈  
79. 我很大度,心胸很开阔,可以把讨厌我的人变成朋友,并向他们学东西  
80. 我很热心,乐于助人  
81. 我不吝啬,我觉得值得的人,很有能力,人品很好,信任我帮我很多的人,我会把我知道的能做的都给ta,告诉他们方方面面的小技巧,陪他们成长  
82. 我喜欢很家人聊天,尤其是我奶  
83. 我会给我奶剪头发,大家都说很好看哈哈哈  
84. 我很讨老人喜欢,一般的长辈都很喜欢我  
85. 我很重视教育,很细心,好多朋友说以后要把她们的孩子给我教育  
86. 我很耐心  
87. 好多分开很久的朋友会突然找我,不是有事的那种,就是想见我一面哈哈哈  
88. 我很谦虚,厉害的人说什么我都会认真听着,悄悄记下来  
89. 老师发的所有资料我都会存下来,即使自己没有时间看,甚至有时间也不会看,但是总有需要它的人,我会毫不吝啬的都给他们,给多了他们就也会给我一些我想要的了,然后我的宝藏就越来越多,也可以给更多需要的人了  
90. 我很不拘小节  
91. 千人千面,我跟每个朋友都有不同的相处模式和不同的聊天话题,但我不会跟一个朋友讲另一个朋友的不好,即使她们之间互相不认可  
92. 我相信和尊重每一个朋友  
93. 初中三年,都是我留作业,讲课,排班委,排座位,排值日生表,根据每个人的特点和喜好让大家发挥尽可能大的价值,保持尽可能和谐的状态  
94. 我很真诚,很有先见之明,初中时和朋友们说的话做的事都是她们多年之后回忆起来觉得真是这样的,所以初中同学跟我感情格外深厚  
95. 我会干责任之外的工作,所以不管做什么工作老板都会给我加工资  
96. 我善于观察,听了一本书讲37%原则,突然发现和我之前想的一样,但我不是计算出来的,我是通过观察总结经验出来的  
97. 也还好,每天分享的东西我多数都玩过  
98. 很多朋友会在我面前表现出她们为难或者不太好的一面,因为她们知道我可以包容和理解,也会帮她们想办法解决  
99. 我很热心,给别人解决问题或者听别人说烦心事很耐心,不会有一点不耐烦  
100. 不管对事还是对人,我都很善于发现问题,但不纠结于问题,更多利用优势  
101. 我喜欢白色的衣服,绿色的花,没有味道的食物,淡一点的感情(其实喜欢什么都很好啦,只是我喜欢淡一点的东西)  
102. 我很喜欢也很擅长独处  
103. 尊重别人的喜好,即使不太喜欢娱乐圈,也永远不会说别人喜欢的偶像是小鲜肉,看到相关新闻,也会分享给她们  
104. 我很果断,遇事不慌  
105. 刚认识的朋友都觉得我喜欢"钱多话少死的早"的,认识久的朋友都觉得我是"物质要求基本为0,精神要求极高",可见"日久见人心,做比说重要"  
106. 慎重喜恶  
107. 成哥说我表达能力很强,很自信,说如果让我要15k的薪资我肯定敢要(哈哈哈感谢信任,但我技术还是有点薄弱的)  
108. 我很懂感恩,只要别人对我好一点我都会记很久  
109. 在别人不在的时候,我会真心帮别人说话,甚至替他们背一些锅  
110. 我很谦虚好学  
111. 我知道自己真正想要什么  
112. 我每个选择都很慎重  
113. 我目光很长远  
114. 我能提前看到问题所在,并接纳它,然后更多的去想它好的地方  
115. 我很诚实  
116. 我很细心观察  
117. 在职场中我不容易被欺负,可能是因为我比较狗吧哈哈哈,可以老练,但不能世故  
118. 我能做到不忘初心,很坚定  
119. 我很勇敢(心理上的,害怕的东西还是挺多的嘻嘻嘻)  
120. 我做的素菜还是挺好吃的  
121. 我很享受每天粗茶淡饭简简单单的生活,也有看起来遥不可及的梦想,并且坚信自己可以实现  
122. 我能长久坚持一件小事  
123. 我能一个半月减肥18斤  
124. 我能每天骑一个半小时自行车去上班  
125. 我能为了减肥每天跑20公里  
126. 我能每天5点起床  
127. 我能联系到各个院的主席,贴吧吧主,新生群主......,自己做海报公众号写文案招生,向校里申请建立女足队  
128. 我能让女足从无到有,并且越来越好,能让小女足为了来球队主动拒绝院里的活动,能让她们身体不舒服也坚持来训练  
129. 我丢个东西,可以让操场大爷发动他的人脉帮我找  
130. 我能带男足训练,组织他们比赛  
131. 我能让每个老板按我的标准招人  
132. 我能干只招男生的工作  
133. 我喜欢自己出去玩,做过丹东的几乎每一辆公交  
134. 我能很快熟悉一个环境  
135. 我能处理好顾客,商家,同事,老板四方的关系  
136. 我不达目的不罢休,没钱没关系,碰壁多次,但可以为了找敬老院院长跑去地税局,然后敬老院的员工态度马上就发生了变化哈哈哈  
137. 我4岁就可以自己洗夏天的衣服,小学就自己出门买衣服,找补课班  
138. 我小学时候就做错过车,也迷过路,身上不到5块钱,也没有手机,但最后都自己解决了  
139. 我第一次去老师家,联系不上老师,还没有详细地址,也不知道老师叫什么,但可以自己跑去物业,门卫,超市,最后找到  
140. 我很有礼貌,每次路过都跟门卫问好,后来跳墙买外卖他还会包庇我  
141. 我可以无形之中让身边的人成长很多  
142. 我可以修很多东西  
143. 我很有原则  
144. 我很擅长发现问题  
145. 我能克制住很多欲望,比如不吃肉不和碳酸饮料,比如发现喜欢的人有点喜欢闺蜜时提前很久退出,比如主动放弃争夺一些名利,比如不赖床,比如很少倾诉烦恼......  
146. 我总有些特别的方法帮朋友,比如不自信的朋友我就多找她帮忙,比如不懂表达自己很生气很委屈的朋友我就故意气她,比如出糗的朋友我不会马上扶她而是帮她把其他人的注意力转移  
147. 我会记得朋友喜欢什么不喜欢什么,很少主动联系,但遇到她们喜欢的就随手一发,点餐的时候顺便把她们不吃的备注  
148. 队友受伤我不会关心,但我会一直随身带着碘伏和创可贴  
149. 我很重视道德教育,觉得先品质,再快乐,后健康,终成就  
150. 我知道自己会什么不会什么,也知道身边的人会什么  
151. 我不害怕的我都很喜欢,比如我会买个花盆救活被毕业生扔掉的花,比如我会低头走路怕踩了蚂蚁和小草,比如撞了蜘蛛网我会跟默默蜘蛛道歉,比如朋友不小心踩了蜗牛我会跟她一起把它埋起来,比如奶奶除掉的杂草我会悄悄捡起来放到闲置的水缸里......  
152. 我喜欢探索,总能发现一些秘密基地  
153. 我觉得所有人都有优缺点,不会跟一个人特别特别好,但也很少讨厌别人  
154. 我喜欢现实主义的书,也相信童话故事  
155. 我没什么成就,但是除了那段低估期,每天都过得很有意义  
156. 我会坚持自己认为对的,但不会要求别人也一样做  
157. 我总是充满力量,未来一片希望  
158. 我从不与人暧昧,不可能的人对我"好",我会劝退的很明显,比如拒绝闲聊,拒绝走圈,拒绝一起吃饭,甚至做一些过分的事  
159. 



## 一些开心的小事
1. 我毕业设计指导老师特别负责,特别严格,什么都特别提前,还会给我提意见   
2. 坐在离门最近的地方，吹膝盖，刚好有个没用的桌板把桌子下面挡上了哈哈哈  
3. 我可太狗了，威胁小桢，她不吃饭我就不吃，给她气得不行还是去吃了，因为我胃不好她怕我又难受哈哈哈  
4. 换教室了，我非要挨着天凯(他学的快，跟跟他学学学习方法，也能督促自己别落太多)，他还特意换座没做他一直想做也可以做的角落  
5. 《平凡之路》每一句歌词  
6. 我很幸运，荒废了好几年，还能误打误撞走原本要走的路，遇到帮我成长的人  
7. 跟我爸视频的时候，有人叫他，他下意识来一句“等会，没看这忙着呢嘛！”哈哈哈哈哈，忙着哪！跟我视频最重要啦！  
8. 小桢桢也太可爱了,项目期不想吃饭,我说了她几句,晚上居然还跑来跟我道歉,哈哈哈哈哈  
9. 三个队友,一个从山东回来包里只有一套球服一个足球,一个请客吃饭,一个送我回家看我开开门才肯走  
10. 鹏鹏也太好了,我晚上加班他还告诉我他桌子底下有吃的,早点回去,别忘了定闹钟  
11. 我和小桢桢合作也太完美了吧,她学的快,线下和网课都看知道哪个讲的好,我给她学习资源和途径,她给我线下视频和资料,我学习上有不会的问她,她生活中又不懂的问我,关键我俩有好东西会主动给对方!!!  
12. 感谢足球,感谢鲁琴老师和涌涌  
13. 被朋友信任是一件很幸福的事,比如我做了一件不太好的事,她们也会相信我有自己的原因和想法,比如未来找对象,她们对我的评价是"物质要求基本为0,但精神要求极高",比如一个生活问题,他们相信我一定可以解决,比如她们的一点不违反道德的小私心,她们相信我一定会包容,比如她们遇到问题,她们相信我一定不会不管,我没有很高尚也没有很强大,但还是很感谢她们对我的信任和包容  
14. 云之讯认证审核未通过,手机收不到验证码,小桢桢第一天上班也遇到了问题,哈哈哈但是我俩一边忙着自己的事,一边帮对方想办法,我给她推荐工具和解决办法,她说晚上回来帮我看,这也太好了吧  
15. 新来的6个同学除了我组的两个都走了,虽然跟我也没啥关系,我除了问下进度,说几句加油,什么也没做,但是我组的都留下来就很开心  
16. 想我的小女足了,我总是说院里有活动要以院里为主,身体不舒服一定要说,我也教不了她们什么,但她们还是跟院里请假,来女足训练,无论是来例假甚至刚刚在院里晕倒,也从不迟到,即使不能训练,也会来看着拍照,申请进队的自我介绍是"我是被院里淘汰的运动员",......你们给我太多信任和感动了,我也一定不会让你们失望的!  
17.《计算机应用技术》这门课真的学了好多东西,装系统(主要是一堆配置规范),微信公众号,思维导图,PS,PPT,录微课,拉关注,宣讲,团队合作做项目,跟踪外卖小哥,找工作...受用至今,就应该把这个人说的每一句话都录下来,大学最幸运的两件事就是足球和涌涌说的每一句话都认真听  
18. 老爸就是无论是在睡觉或是在洗头的时候都会第一时间接你电话的人  
19. 我可太幸运了，初中从来不写作业还是考进了当地最好的省重点，高二不听课不学习还阴差阳错被调进了小班，高三天天逃课睡觉成绩退步500多名还误打误撞选了个好专业遇到最好的班导师，大学天天玩啥也不会还进了兄弟会，一次次的好机会没有珍惜，又一次次给我机会，这次可要抓住了啊  
20. 学到最后,就会发现,小学是最重要的,启蒙教育,以及对语数外基本学科的兴趣...不忘初心,方得始终,加油!  
21. 小桢工作遇到点问题,我只是说了几句加油,找了几个她喜欢的人鼓励的表情包,她就说我是她的福星,要把在公司做的项目给我!很多时候,你自己都不知道自己哪里值得那么多人对自己那么好!幸运总是让人充满力量,因为你知道这种感觉,想让大家都感受到!  
22. 早晨给一个骑电动车的外卖小哥开门,虽然他没有跟我说谢谢,但有个路人替他说了,做自己,总有人会感受到  
23. 昨晚老包跟我吐槽了很久的她好朋友的对象,今天上午韦园突然跟我说她孤独,都给她俩整好了哈哈哈,其实我还是什么都没做,就是她们知道我很忙,烦心事不比她们少,身体还不太好,还是会认真听完她们的"抱怨",然后发个抱抱,给点建议,陪伴和倾听真的很重要  
24. 小桢桢试用期快过了,但是不想留下,给她提了一点建议: 相信自己,尊重别人,不管在什么环境,一定要特别努力留下,好好和同事老板相处,留下联系方式,再委婉地离开,她技术和人品都特别好,就是不够自信和不太懂拒绝,希望经过此事她会更厉害吧!开心的是她说"好,我相信你!"  
25. 齐健跟成哥说了这段时间两个web项目分工的问题,成哥也觉得不太合理,找我谈了话,问了问我的看法,哈哈哈是不合理但我也是有自己原因的,兄弟会这个项目其实前端比后端学到的东西多,刚好复习一下bootstrap和vue,还能腾出点时间总结书城项目,而且大家都在看,成哥和旗哥也不可能同意一直架空我或者一直让我做前端的!学习之外的对我来说都问题都不大,随便点小事就情绪波动的阶段我已经过去了,但还是很感谢成哥关心啊!吃亏是福,其实他知道怎么回事就够了!对我来说已经赚了!  
26. 晚上请航哥吃了个饭,好几个约航哥的(还有齐健和PHP班的班长,果然都是我看好的人,动手比我还快),但我是唯一约上的哈哈哈!因为他加班,周末也要去找他对象,我是唯一一个一周跟他磨叽好几次的,也是经过了他劝退失败的,等他到晚上10点半才吃上!怕他跟我抢着买单,还提前去把账结了,果然我猜的他也都中了,诚意和真心的感恩很重要啊哈哈哈!虽然才唠了一个小时左右,但还是有很多收获的!他说我技术不是最强的,但很有可能赚的是最多的,因为...哈哈哈不管真的假的,反正感谢信任吧!他还告诉我学太多就是浪费时间,多做项目才能把知识点吃透记住会用!要做做多商家入驻的商城,很费劲但是学到的东西很多,他跟博哥两个人只做后台还用了一个月!还要多研究一些不常用的小功能,比如支付接口,短信接口,导出Excel表,服务器上线等等!以后一定不干的东西了解了解就行,不要用太长时间去学,需要用就找模板!多学点二次开发,拿过来就能直接用的东西!不一定非得干web或者爬虫或者数据分析,哪个给的钱多干哪个就行,他给我再北京的定位是10k到20k,笔试抄就行了,反正不会也是被淘汰,万一抄过了呢,我面试还比别人有优势!会的问题要表现的很会,不会的也要找到不会的理由!Python有问题找晓宇姐就行,她爬虫很强,数学也很强,web和数据分析就算不会,也能很快学会,她是我们主教官,不要怕麻烦她!还说等我毕业要找工作之前,他找人亲自给我面试!这个刀子嘴豆腐心的,听说小桢桢找到Python工作了,马上就要把账号给她,还不让我跟她说,还让我提醒她别年前辞职,年假是带薪的!还说成哥总跟他夸小明齐健天凯我还有陈赞......  
27. 齐健教我一个小技能,搜狗输入法有个快捷输入的小功能,把模板录入,然后直接就可以写出来,省去了来回复制粘贴的烦恼,哈哈哈就知道做他旁边肯定会学到很多东西吧  
28. 老爸教给我遵从内心,独立思考,不追名逐利,做自己想做的事,勇敢尝试,自己解决问题,自己承担责任,谦虚尊重,想身边的人取长补短  
29. 老白教给我适应社会,保护自己,察言观色,处理人际关系,站在上帝视角看问题  
30. 涌涌教给我利用专业技能,相信自己可以自己就可以,吃苦耐劳,坚守原则,不要看眼前利益  
31. 和陈赞去Python班睡觉,做梦我喊不起来他,后来喊起来了他直接就跑回班了,我关空调和锁门迟到了,还被校长抓了,把我叫到前面一顿问问题,结果现实中是我没起来,他 和齐健来喊我,然后还提醒我拿手机关空调,等我锁门一起回来哈哈哈,真好!  
32. 早晨下楼,阿姨看见我赶紧帮我按电梯,说"要不下一趟不一定等到什么时候"哈哈哈谢啦  
33. 关于开门:齐健也会帮后面的人开一下,张旭看到我帮他开门会说谢谢,小明一开始不帮忙开门也不说谢谢后来会了  
34. 小桢桢最近有什么好东西都给我发,虽然他们说让我关注几个公众号啥都有了,而且我也不能看,但是这是不一样的,重要的不是那个好东西是啥,是你的朋友有什么好东西都想着你  
35. 给奶奶买了一大堆零食,之前都是买比较养生的东西或者衣服什么的,出去显摆孩子有多孝顺的时候美透了,现在觉得还是多买些零食和玩具吧,老人跟孩子是一样的,对世界充满好奇,保持心态上的年轻最重要  
37. 以后每隔几天就给老爸讲个计算机相关的知识点,其实他们比我们更喜欢新鲜事物,因为他们内心深处是不服老的,也很渴望跟我们沟通  
38. 跟老爸吵了一架,因为他总觉得自己老了,没有目标,为我而活,我觉得现在人的平均寿命都80+了,他才2/3不到,要有自己的梦想和目标,不该为孩子而活!!但是我俩之间吵架的平等关系还是很喜欢的,我不会因为他是长辈而畏手畏脚,他也不会一味顺从我的意思或者强加给我他的观点,还没人记仇  
39. 小桢桢天天跟我吵架,但是她搬走之后,放假也要来找我哈哈哈




