---
layout: post
title: "和有趣/有帮助的人聊天"
date: 2020-01-01 18:20:40
category: 'others'
tags:
- 感悟
---
* content
{:toc}










# 鲁琴老师 2020.2.13
多实战，找一两个具有代表性的实际项目  
开发不是死扣代码，关键是理解方法理念  
要活学活用，多尝试新鲜事物，比如疫情地图  
老师说话都喜欢加标点，并且很注意标点是否正确  


# 小姨 2020.2.6
十几年没跟小姨说过话了，她小学没毕业就辍学了，但是现在很厉害，自己创业开整形公司。  
这次聊天是因为疫情导致很多线下商铺停业，她发现了新机遇，但是又不知道可以干什么，怎么学，发了个朋友圈调侃自己三年级的数学都不会。我私聊给她推荐了得到和B站，更适合成人学习。  
其实一直觉得小姨很有想法，敢想敢做，人品情商格局都很好，很早就像找她聊聊了，知识十几年不说话突然找她会有点尴尬，终于等到了能为她做点小事的这个契机，果然学到了很多东西。

首先，简单聊了下我的未来发展，毕业先干web开发，有机会就转数据分析，终极目标是幼儿启蒙教育或成人教育。  
毕竟教育是一个永不过时的话题，但当今存在许多问题，几乎所有父母和老师都在培养孩子考试，好一点的父母培养孩子兴趣，好一点的老师培养孩子的能力，但是越来越少人重视孩子的道德，这就需要从启蒙教育或者家长老师本身下手，而未来任何行业在线互联网都是一个绕不开的问题，刚好可以结合专业。  

关于选择城市，有能力创业之前就在北京或上海，有能力之后沈阳等新一线城市或山区，跟小姨聊过之后基本定下来是回沈阳了  
因为她提到一个问题，东北这边剩下的基本都是老弱病残，有能力的去南方发展，没能力的也去南方打工混饭，除了家里给在东北安排工作的和不想离家太远的年轻人很少愿意留在东北。而在一个地方三年以上，就会形成习惯，工作环境，工作圈子，生活圈子，市场人脉都在那里，也很难回来。  
可能也正是这些原因吧东北发展很慢，但是发展不好也有发展不好的好处，机会更容易把握，创业成本更低，也需要有人留在家乡做些实事。  

关于薪资，她有朋友想学录视频新媒体，跟她提起了冰冰，也是初中就辍学了，但是用快手买车一年就积累了40万粉丝，在沈阳每个月也万八的。但是她说我对月薪的想法挺低，她2014年在沈阳就能万八的了，那时候才刚有微信。但是大学生刚出校门也很不值钱，她管理公司，也会去招大学生，因为便宜。  

关于大学生存在的普遍问题，自我感觉良好，到了单位基本没用，干活说累，谈客户又不会，玩手机比谁都6。  
当然她也还是很认可经历了社会洗礼的大学生的，认真做事还是很好的。  
给我的建议是不忘老朋友，多交新朋友，胆子一定要大，去尝试没接触过的东西，没做过的事，有机会就上，别怕失败，结果不重要。  
还跟我说有突破性的事或机会，需要钱，跟她讲清楚，她可以帮我哈哈哈。  

关于职场人际关系，每个公司都有勾心斗角，且基本分成两派，站队很重要，有能力的话可以自成一派站住，要不他们会先合伙收拾你。  
但是老板表面上说和谐团结格局，其实愿意看到员工竞争，坐收渔翁之利，优胜劣汰，没有价值的员工谁都不养，所以很难不参与其中。  
老板喜欢多干活的员工，但也分有技术含量的能给公司带来利润的，还有手脚麻利的活。  
同事是不可能服一个级别的你的，最优秀的员工是有能力在同事面前不显露，只让老板知道，涨工资也是只有老板知道，不能炫耀和锋芒毕露，会成为众矢之的。  
工作印象也很重要，别说别人的事情，和老板千万不能说其他员工，因为老板永远都会出卖你的。  
去一家公司只有两个目的，一个是学习，一个是赚钱，如果都不满足马上撤。  
不要花精力在同事之间的友谊和团建上，这些都是忽悠新人的。  
到一个新公司，就低调一点儿，观察谁能力比较高，受老板器重，你就可以先跟他接触，也不要太奉承，那样儿太明显了，就会慢慢在他身上学到很多很多东西。

关于恋爱，校园恋是青春，谈恋爱需要经验，但是如果没有喜欢的也不必强求，也不是不能养活自己，也不是不能让自己开心，没有喜欢的说明自己不够优秀，提升自己才能接触和吸引更优秀的人。


# 涌涌 2016-2020
大学听得最认真的两门课就是数据库和C语言,因为他们足够负责不允许你逃课!所以虚度了几年后悔想努力的时候还能有一门语言基础!  
期末之前他还会逼着我们上自习，还偏偏定在上午，计划被打乱，又不能睡懒觉，是真的脑，但是一想到他还会特意选个带电源的教室给我们充电，期末成绩出来都是八九十分，也是真的爱他！  
他真的是一个很好的老师，话很少，但对我们很好，很多话只有他会跟我们说，比如“大四不要回学校，学校那些事远没有你们考研考证学习重要！”  
不仅让我们做笔记本的系统，还让我们做教室台式机的系统，去借空教室给我们分配，然后挨个教室检查，再自己还原回去，为了我们他倒也是不嫌麻烦！  
会给挂科的同学选网课推荐，会抽查专业课出席，抽考专业课考试，不允许任何人作弊，但他挂的人最少！  
涌涌这也太好了吧!喜欢打提前量,高标准高要求,还会给你发资料,答辩的时候其他老师各种问,甚至还怼自己的学生,他居然帮学生回怼!  
今天有一个创业的学长跟我们做分享，说要好好学vue前端比后端赚的还多，推荐去小公司学更多东西，都跟涌涌说的一样  
今天才发现《计算机应用技术》这门课究竟学了多少东西,快速学新知识,用得到听书,装系统,微信公众号,思维导图,PPT,录微课,PS,拉关注,宣讲,还做了一个项目,跟踪外卖小哥,找工作...就应该把这个人说的每一句话都录下来  
而且还养成了很多习惯,64位专业版,谷歌浏览器,不允许装360等流氓软件,用office,所有显示全勾选,所有隐藏全取消,把桌面、下载、文档等默认位置改为D盘,软件不许装到C盘,远程连接都关掉,系统保护关掉,电脑自带的杀毒软件打开,创建系统映像备份和还原  

考不上研又为就业迷茫时,他告诉我“可以了解一下培训班!”  
纠结东软还是兄弟连时,他告诉我兄弟连环境没有东软好,但是更严格,推荐的工作更适合我们学校的学生!  
纠结毕业去北京还是先留在沈阳积累一些工作经验时，他告诉我“沈阳的工作经验在北京没用，而且在沈阳起早贪黑做程序赚的钱也不多，还不如考个公务员！”  
怀疑自己，纠结要不要争取进兄弟会时，他告诉我“将来就业最重要的就是自信！相信自己能做好，你就能做好！相信自己能做好，你才能做好！”  
身边的人都特别优秀，而我什么都不会特别自卑时，又突然得知他是我毕设的指导老师，每一项任务都比其他同学至少提前半个月，对我的要求也比其他人高，但还好我都按时完成了，同时也收货了自信！  

他指导毕设的模式和突然加的需求堵死了我买毕设的路，也让我不舍得浪费这个学习的机会！大学四年什么都是虚的，很庆幸来到兄弟会可以遇见很多优秀的人学很多东西，但毕竟没有系统的学过，完全自学又要赶进度，并不知道自己学的到底怎么样，就像没打地基就建起了大楼心里很没底。刚好他要求我做毕设的东西都是兄弟会曾要求的，虽然不咋会，时间很赶，任务很艰巨，但我一定要完成！  
涌涌告诉我们不要伪造简历,还举了个例子,假如你在淘宝搜了一个想买的东西,按价格升序排列,然后点开一看,发现价格完全不对,连中间价都不是,你会怎么想呢?将心比心,换位思考,诚信是做人的基本原则,一辈子的事情,在行业里口碑坏了,以后会很难做的!
扫码拉关注让我知道了求人办事有多难，跟踪外卖小哥让我知道了生活的苦，每个假期都去工作让我积累了社会经验，用他的话说是“你现在要面对的都是你迟早要面对的！”，所以勇敢一点努力一点走出家去自己真正独立生活一段时间，一个人经历一下找工作租房子面对勾心斗角柴米油盐的生活！  
每个学期两次答辩，还给我们买一堆吃的，每个假期都给我们留特别的任务！严格的同时也很有感情，让我们给父母做饭！  
学院的捐款，他也是捐的最多的，还不留姓名！  

# 旗哥 2019.11-2020.2
产品公司：有完整的商业体系，能学到更多东西，但是需要一个强大的资金方，3个月不见资金就凉了，要慎重选择  
外包公司：持续性好，对市场敏感性好，需要一个牛逼的产品经理  
第一份工作可以选择一个小公司，大公司比较流水线，要注重员工培养政策，半年到一年就可以跳槽了，5年工资基本就达到上限了  
可以换工作内容，比如转产品，但不要轻易换行业，选择了就要坚持  
不一定个人能力多强，但要会干活，知道项目开发全过程，不要把话说满，要给自己留可控的成长空间  

4种人：培养有德无才的半成品，慎用有才无德的危险品  
低调一点，不要特别突出，尤其不要影响到其他人，容易得罪人  
沟通很重要  
诚实，不会就是不会，别乱蒙  
功能写的细一点，好要价  
合同上一定要写好非可控因素处理方法  
给比自己大的人一些面子  
产品经理和程序员工作划分明显，刚上班的时候严格遵守，等到一定高度的时候在发表自己的想法  
抗压能力一定要强，以后会发生很多很多甚至不合理的事  
吃苦耐劳，多学多做  
积攒人脉，同事，客户，团建，接私活  
备份，客户和领导发给你的东西一定要备份，很长时间之后他从你要你还有的话会特别加分  
领导喜欢毛遂自荐的  
把握当下，坚持  
不要把重点工作都交给一个人，防止他删库跑路造成重大损失  
重点判断>0的问题  
同事半路离职、用户突然改需求都会影响项目进度  
一定要有利用价值  

天道酬勤，中富靠智，厚德载物  
领导交给你的任务一定要及时回应，有着落，按照重要程度和紧急程度做规划，按时报备  

如何跟客户反馈:  
需求一定要问明白  
实在解决不了,一天之内就要告诉人家  
不能直接说做不了,要说能做到什么程度,并寻找解决方案,如找软件,找大牛等等

和谐的人际关系 一个人的成功靠什么:15%专业技能+85%人际沟通  
和谐的人际关系:舍得 一笑泯恩仇  
四种话:快乐 希望 帮助 智慧  
非暴力沟通:观察 感受 需要 请求  
职场中的小人:说人是非 编造谣言 钻制度空子 投机取巧偷工减料  


# 航哥 2019.7-2019.12
沈师操场
猜到今天下午有考试，还会跟其他班的进行对比，也猜到航哥故意的，主要就是想打击打击我们，上午就简单复习了一下，要输但别输的那么惨，但还是才28分，所以跟预料中的一样全班被拉到沈师操场跑圈、蛙跳、俯卧撑、仰卧起坐。三个组长首先受罚，然后航哥自罚，胳膊都破了，最后大家一起跑圈。回班之后全班每个人进行了总结反省，并提出了改进意见。其实我真的把大家当兄弟了，至少Python班的和一起团建过的当了，我也没有飘，我的心路历程是：  
1. 当得知天凯、小明、小飞飞和小桢桢都被推荐的时候很服，她们都很优秀，自控能力也都比我强很多，但是我不想自己一个人，我也想跟他们一起进来。
2. 后来笔试面试通过了，我就发现其实自己也没有那么差，就认真想了一下，觉得自己确实应该进来。
3. 但是结果出来还是被淘汰了，就很难受，因为我没资格怪任何人，是我一直以来不努力，给人很不靠谱的印象。但是还是想争取一下，也考虑了后果，包括进不来会很丢脸；进来之后没有老师授课，全要靠自觉，我还没有基础，会很难很难；甚至被踢出去要休学两个月......但还是想进来，很坚定，因为我是最坚定要去北京工作的，我需要兄弟会的工作经验和高要求，我不怕丢脸，即使成哥在我还没进来的时候跟大家说“你们就珍惜吧，Python02有个叫曹阳的女生，想进还进不来呢”，我也不怕累不怕吃苦，又不是没吃过比这更苦的......而且怕自己对自己有偏见不自信，或者是出于冲动不服，也问了我人生阶段比较重要的几个老师，涌涌说以后找工作最重要的就是自信，曹哥和鲁琴都觉得我行，老白觉得这是一个机会我应该把握住，老爸打消了我的后顾之忧，就说明我应该争取，也有能力进来。
4. 如愿进来了，很开心，但相信几个教官看人的眼光，大家都是综合考虑被留下的，就一定有很多我不如的地方，所以很谦虚很努力的学。
5. 刚开始几天学的Linux系统和github，大家都没接触过，我的进度还算比较快，发现自己也没那么差，大家都很强，觉得这是最好的集体，都很努力，都很强，又不攀比，互相尊敬，互相帮忙。
6. 这几天学了JavaScript，才意识到自己有多差，荒废了太多时间，其实好多东西学校都教过，只是自己没学，你羡慕的生活都是你没吃过的苦，基础真是跟别人差太多了，也认真反省了，我每天都在学，也都在尝试新的方法，为什么还是这么差......
7. 其实今天航哥说的很多话都是别人曾对我说过的，或者是我对别人说过的，毕竟当过三年的副班主任，排班委，排座位，排值日生表，留作业，批作业，检查作业，管理比自己强的人，和形形色色的人成为好朋友，还进入社会做过很多种工作......但还是很感谢航哥，可能他今天做的这些就是我一直以来都这么相信他的理由吧。是有点想太多，但想的也没错啊，他是看起来很不正经，但人也确实很好，很有能力，很活，也很有想法啊！虽然他的计划里就是不想让我进兄弟会，但他也说了，他是觉得我留在Python02会学到更多，而且猜到我一定会去找他，一定会进来，兄弟会能学到的我也不会少，他是相信我的啊，也是为每个人考虑的啊，我自己都不知道，如果我争取了没进来还好不好意思偷偷跑进来。而且昨天晚上我就猜到了他今天要做的这些事，要让我们学会谦虚、努力、团结，要帮小明树立军心，要让兄弟会成为真正的兄弟会，只有他会这么做！


约饭:
晚上请航哥吃了个饭,好几个约航哥的(还有齐健和PHP班的班长,果然都是我看好的人,动手比我还快),但我是唯一约上的哈哈哈!因为他加班,周末也要去找他对象,我是唯一一个一周跟他磨叽好几次的,也是经过了他劝退失败的,等他到晚上10点半才吃上!怕他跟我抢着买单,还提前去把账结了,果然我猜的他也都中了,诚意很重要啊哈哈哈!虽然才唠了一个小时左右,但还是有很多收获的!  

他说我技术不是最强的,但很有可能赚的是最多的,因为…哈哈哈不管真的假的,反正感谢信任吧!  
他还告诉我学太多就是浪费时间,多做项目才能把知识点吃透记住会用!  
要做做多商家入驻的商城,很费劲但是学到的东西很多,他跟博哥两个人只做后台还用了一个月!  
多研究一些不常用的小功能,比如支付接口,短信接口,导出Excel表,服务器上线等等!  
以后一定不干的东西了解了解就行,不要用太长时间去学,需要用就找模板!  
多学点二次开发,拿过来就能直接用的东西!  
不一定非得干web或者爬虫或者数据分析,哪个给的钱多干哪个就行,他给我再北京的定位是10k到20k  
笔试抄就行了,反正不会也是被淘汰,万一抄过了呢,我面试还比别人有优势!  
会的问题要表现的很会,不会的也要找到不会的理由!  
Python有问题找晓宇姐就行,她爬虫很强,数学也很强,web和数据分析就算不会,也能很快学会,她是我们主教官,不要怕麻烦她!  
还说等我毕业要找工作之前,他找人亲自给我面试!  
别年前辞职,年假是带薪的!  



# 东哥 2019.8
敏捷开发+刻意练习  
格局！  
遇到一个不懂的名词，要先查它是什么，能做什么，再查怎么做。  
学习一门新的语言或技术，要去它的官网查看文档，教程视频资源很多的就说明已经很多人都在用了，而且官网上的才是最直接的。  


