---
layout: post
title: "我们的金句"
date: 1998-8-15 15:00:00
tags:
- 感悟
---
* content
{:toc}

你说的话我全都记得











### 媛媛的
1. 世界上唯一可以不劳而获的就是贫穷，唯一可以无中生有的是梦想  
2. 朽木不可雕，那就算了，日后，我们可以种下一整片森林。“如烟往事”愁断肠，那就算了，如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。  
3. 使唐僧成为唐僧的，不是真经，而是那条取经的路。  
4. 马东说：随着时间的流逝我们终究会原谅那些曾经伤害过我们的人。蔡康永说：那不是原谅，那是算了。  
5. 我觉得这部电影实在是不公平，它揭露了“被迫长大”的孩子们的伤疤，却让“自然成长”的孩子一头雾水。  
6. 青春的遗憾，不是因为做错了什么，而是因为没做什么。  
7. 整个社会如同一张大网，每个人就是网上的一个节点，从一个节点所发散出去的善与恶，会在网上四处传播，最终都会返还到原点。  
8. “在德国，起初他们迫害共产主义者，我没有出声，因为我不是共产主义者；接着他们迫害犹太人，我没有出声，因为我不是犹太人；后来他们迫害工会成员，我没有出声，因为我不是工会成员；后来他们迫害天主教徒，我没有出声，因为我是新教徒；最后当他们开始对付我的时候，已经没有人能站出来为我发声了。”  
9. 你是弓，儿女是从你那里射出的箭。  



### 可儿的
1. 历史简直是个完美的资料库，你所困惑的事情都能在历史的长河中找到答案。  
2. 课本是很精致的。再次读起那些高度总结的简答题，那些每天被拿来调侃的总觉得高屋建瓴却又很晦涩的句子，都令人有恍然大悟的快感。  
3. 考证是为了证明自己有相应的能力，而不是为了证明有买证的闲钱。
4. 人这一辈子也是分内部矛盾和敌我矛盾的。那些自我否定、压抑、恐惧、郁郁沉沉、敏感的情绪，属于有些唯心主义的“内部矛盾”。那些关乎生存、关乎城市的物价、关乎人与人要怎样相处的部分，属于客观的“敌我矛盾”。内部矛盾没有解决好的人，是没有勇气面对敌我矛盾的。  
5. 穿衣打扮不是一定要相信什么“扬长避短”，吃自助也不是一定要吃回本。  
6. 这世人有千万种，有的人涂口红，美极了，有的人涂口红，影响啃肘子。  
7. 有些人往大城市赶，有些人去乡村支教，谁又比谁更高贵呢？都是第一次人生，谁的人生又是标准答案呢？往上看，天有多高，叫见过世面，往下看，地有多深，就不算了吗？  
8. 为什么所有上了岁数的人都想青春永驻，但同时又认为孩子们不值得敬畏呢？  
9. 也许就像尼采说的那样，上帝已经死了，人类也许本就不需要先知，因为下一代永远都要好过我们！  
10. 之所以说小孩子不成熟，其原因就是对这个世界、社会、人性的认知没有那么深刻。所以才显得如此，但天真是坏事吗？在我眼里，它就是褒义词，我现在长大了，知道这世界有灰色了，但我依然怀念那个觉得世界只有黑白的自己。  
11. 这个世界没有黑夜，死去的人都在复活。  
12. 后浪并不是后浪发声，更像是前浪对后浪的一种“价值输出”，视频中只展现享乐，却没有劳动和创造，满屏弥漫着消费主义、享乐主义、小资主义。追求人生价值的方式，也被这种消费主义、小资主义窄化了。  
13. 多少不为人知的努力都被旁人称之为幸运  
14. 你所做的每一个选择，都是在为你希冀的世界投票  
15. 



### 阿立的
1. 读可以内化我们的书，而不是消耗我们的书，才能腹有诗书气自华。  
2. 我们所产生的每个情绪，都不是单纯的当下事件导致的，它都伴随着过往未处理的怨恨和委屈。  
3. 与大多数的“阳春白雪”的呢喃细语相比，她独一无二的“下里巴人”的开怀爽朗显得更加奇特，滋味更加醇厚。红楼有着一种千古不变的发人深思：写尽了人的美好，人的智慧，人的劣性，人的悲哀，感叹人之悲欢离合和无尽泪滋味。  
4. 孩子的世界是非黑即白的单纯，而成人的世界则是五彩交织的复杂。  
5. 不可否认家长对孩子有完全的掌握权，他们可以以绝对的力量优势去扭转孩子诚信世界的是非，但这样的结果就是毁灭这个微弱世界的同时，也毁掉了家长和孩子间的信任关系。  
6. 梅花落了，桃花又开，霜打叶落，梨白随风。朝阳展颜，夕又娇羞，一日生命，一季寻欢。昙花一现，点缀黑夜。黄泉渡口，彼岸花开，落叶不见，离别亦或是新生。阴晴圆缺，随云随风。聚散离合，缘深缘浅，缘聚缘散。是命也是运。  
7. 在人的世界里，很喜欢定义“符号”。有人将花开定义成美好，将花落定义为凄凉。也有人偏爱那晚秋的清凉，厌那繁华闹市的喧嚣。囚在笼子里的鸟儿，可以是失去翱翔天空的自由，也可以是孤独之人的陪伴。落花是黛玉“红消香断有谁怜”的哀思，也是“化作春泥更护花”的滋养者。人是符号的创造者，创造了文字语言以便交流，也给那不变的事物以改变，其实世界本无花，那花便是人心。  
8. 因为花易落，所以更珍视它的美。因为失去，却更怀念。因为稀有，目光所及便全是它。曾贪图一世如意、顺遂安康，却发现安逸的世界，可以安乐，却也空虚。正因为不美好的存在，便更容易发现最简单的颜色。  
9. “一个人毕其一生的努力就是在整合他自童年时代起就已形成的性格。”——荣格  



### 飞飞的
1. 你在路上随便碰到的一个人，都是别人做梦都想看见的人。《朗读者》袁泉  
2. 人生的终点不是死亡，而是被人遗忘。《寻梦环游记》  
3. 我一直好奇一件事情 向日葵每天向太阳看齐 直至向西 那么第二天是怎么继续向东 朝向太阳 难不成夜半时分 向日葵集体猛一甩头 着实令人费解  


### 贺兰的
1. 孤单的人在繁华大路的尽头更容易感到害怕。来到天安门的那一晚，是我感到最安全的一晚。  
2. 在这一间小小的合租室里，中年危机的人们压力的不断获得与释放，年轻人的不堪一击......在快节奏的城市里，我却体验了一次慢生活。  
3. 快速宽恕被轻视的感觉。你可以选择是否被冒犯，如果你感觉被冒犯到，那么就别理会这种感觉  
4. 秉着无尽的热情去为他人发现和创造伟大的胜利  
5. 当涉及他人的应变能力、缺点和优点时，你要一笑而过  
6. 如果真没办法达成协同，请记住在某些情况下“不交易”是最好的选择  




### 男神的
1. “稻城到底有多美？”“我想在那里结婚。”  
2. “美丽有罪吗？”“美丽无罪。”“美丽的事物都变成蜉蝣就好了，不用担心明天和意外哪个先来。”  
3. 人偶尔也会有想跟陌生人倾诉的欲望，跟陌生人开口就会容易很多，我们只知道对方的名字而已。  
4. 热情的藏家人给你东西要欣然接受才是礼貌。  
5. 这个世界如你所言生生不息，而宏大却往往使人忽视了真相。  
6. 孤独并不可怕，孤独才是常态，可怕的是在这样的孤独之下为了合群而失去自我。 比起放弃心之所向从此庸庸碌碌的活着，孤独并没有那么难以忍受  
7. 每一次美好瞬间的记录，都是一次幸运之神的降临。
8. 幸运的人生就是总要出现一些人警醒你不要忘记你所追求。  
9. 第一次去一家店，我的原则：不知道点什么那就点第一招牌！  
10. 一人享受美食真的是件治愈且幸福的事。不需要照顾别人的口味，不用顾忌什么吃饭礼仪，随意选择挑捡，这感觉就是—— 很舒心  
11. 当你的人生忙碌到需要重新安排你的私生活时，说明你的人生正在升级。  
12. 不懂得如何和自己好好相处的人，明显的标志就是我非常擅长为难自己。  



### 老夏的
1. 我想没看过的海的人一定很难想象出大海的味道。  
2. 那些旅途的经历与奇遇，就是生活中的一片又一片浪花，我认真的将他们串起珍藏，照耀我日后荒芜的岁月。  
3. 今日，加勒比的太阳是为我升起  
4. 你轻声哼唱，我细声和，唱着流年，把青春度过。  
5. 每座城市都有属于自己的灵魂，这也让每座城市在我心中有不同的感觉。但是，我知道我喜欢一座城，还有一个重要的点是，我在这里收集到了与众不同的故事。  
6. 我在和别人聊天时，跟他说过我在20不到的年纪里，一个人出发西北环线旅行，对面的人总能给我的感觉就是，他想和我聊一聊。  





