---
layout: post
title: "就业"
date: 1998-8-15 15:00:00
tags:
- 感悟
---
* content
{:toc}










# 面试问题
### 1.人生至此最重要的成就?最令你骄傲的是什么?
初中一对一补课第一天，忘记问老师具体地址了，当天又联系不上，于是我先后问了班主任没有结果，去超市给了我一个地址但是错误的，去门卫说车牌号但是他们不知道具体住址，去物业也没有查到他的名字，于是我决定先回家等周一开学再向老师道歉并询问，临走前我又去了趟超市感谢，这次他们告诉我记错了又给了我一个新的地址，于是我成功在正常上课之前找到了老师家。我很感谢自己做什么事都会打好提前量才没有迟到，也很感谢自己懂得感恩所以最终找到了老师家，但更感谢这件事教会了我做事之前要准备充分和独立解决问题的能力。


### 2.你上一次没有遵守世俗的规则而获得了某种优势，或者为自己赢得了某种机会的经历是怎样的？
我是在沈阳兄弟连机构培训的，我们新成立了兄弟会，就是无老师授课全自学模式的班级，300来名学员只能挑选15名逻辑清晰自学能力自控能力强的加入，我笔试面试通过了，但是没有排到这前15，于是我去找老师表达了我想进兄弟会的原因、我能承担进去之后可能遇到的问题、我能胜任那个班级的理由，最后我争取到了这个机会。在那里我学到了很多解决实际问题的方法，也结交了很多良师益友。


### 3.你有什么样的兴趣爱好？你为此付出过怎样的努力和代价？
我喜欢写文章和足球，大一时我们学校没有女足，后来我联系了足球老师、学生会主席、各院的男足队长，写策划申请成立了女足队，每天早晨6点半坚持训练，我还和几位队长一起策划组织了近百人的足球比赛，获得了很多快乐和友谊。我还喜欢写文章，每天都会坚持阅读，跟朋友一起经营一个公众号，每人每周更新一次文章，现有800余名粉丝。


### 4.你人生至此印象比较深刻的一次失败或者一个后悔是什么？
刚进兄弟会时，我进度比其他同学慢很多，一度有些自卑，后来我整理了一下思路，找到了我进兄弟会的初衷就是学习自学能力、锻炼自己的抗压能力和解决问题能力，差距越大学到的越多，后来我开始每天写一个自己的优点和同学的优点，然后加班到凌晨一两点，终于提升了自己，找回了自信，也获得了大家的认可。


### 5.你有什么很擅长但是再也不想做的事情？
我很擅长协调沟通，我有一段淘宝中差客服的经历，我很感谢那段经历让我学会了换位思考和如何跟商家和顾客协调，但是我觉得与其学会道歉，不如把事情做好。


### 6.你在工作中曾经为不属于你的职责范畴努力过么？当时的情况是怎样的？
努力过，我在一家新开的餐厅做服务员的时候，帮老板想了一些宣传方案，也真的增加了客流量，老板很开心表扬了我，却批评了其他几位同事，所以我觉得既然进了一家公司，就要把它当家，不管是为了这个家还是为了自己的发展，能做的当然要尽力做，但是不能太张扬影响到同事的利益。


### 7.你觉得对于应聘这个职位，做的好的人和做的顶尖的人的区别是什么？
做的好的人会把用户需求完成，但是做的顶尖的人会力所能及的为用户分析需求，把体验做到最佳。


### 8.如果不来这里，可以随便挑的话，你想去哪家公司，做什么样的职位？
我喜欢自己能够胜任，又能学到很多东西的公司，并且我很喜欢追求用户体验以及高效理性地处理问题，所以我选择了Python后端开发这个职位，而我认为贵公司很符合我的期望，所以希望您能给我一个机会。


### 9.你曾经和你的老板产生过很大分歧吗？当时你是怎么处理的？
产生过，那是在一家粥店，因为拿碗方式问题，我的方式快又稳，但是老板的方式让顾客看起来更放心卫生，经过沟通我虚心接受了老板的安排，并从中学到了很多东西。


### 10.你觉得你之前工作过的公司，有哪些文化或规定是你很喜欢的，希望我们这里也能有的？
说实话，我没有在IT公司工作过，只是做过一些服务业工作，服务最注重的就是换位思考和沟通，另外我在兄弟会培训的时候每天都会要求我们阅读和分享，我觉得我们也可以经常开一些分享会。


### 11.如果由你来招聘这个职位，你最看重的能力和素质是什么？你觉得自己擅长哪些，需要进步的有哪些？
我觉得：首先，无论什么职业员工都需要靠谱，所谓靠谱就是人品要好，不能太我行我素，要以集体为重，并且要做到事事有回应、件件有着落；另外，还需要团队协作能力、沟通能力、自学能力、解决问题能力和办事效率。我觉得我很有职业素养，并且很擅长与同事老板沟通合作和解决实际问题，也正在努力学习提高办事效率。


### 12.你觉得一起工作过的，或者打过交道的人，里面我们还应该挖谁？你想和谁一起工作？
我在兄弟会结识了很多优秀的同学，和他们一起工作都很愉快，但是他们都选择留在辽宁省内发展，我相信贵公司的用人标准，所以我更期待未来的合作伙伴。


### 13.向我推荐一部你特别喜欢的作品，说说你为什么会喜欢它？
我特别喜欢一部电影叫《钢琴家》，故事以二战为背景，讲述一位钢琴家在众多朋友和一位纳粹军官的帮助下最终存活下来的故事。从中我学到了两点：一是朋友的重要性，二是一定要努力提升自己，当你足够优秀时，你的对手都会对你惺惺相惜。


### 14.你身边的人，谁可能会不喜欢你？为什么？你觉得周遭的人对你最大的误会是什么？
一些微信好友吧，因为我在朋友圈很活跃，他们可能会觉得我太喜欢表现自己，其实我是在给关心我的家人朋友报平安，我没有太多时间挨个去讲述我过的很好，只能每周打个电话视视频，不如让他们自己发现才更放心。


### 15.你认为如果把“学习能力”向下拆分，可以拆分成那些能力？其中你比较擅长哪个？最不擅长哪个？
我觉得要拆分成：发现问题能力、解决问题能力、记忆能力和学习新知识能力等，我比较擅长发现问题、解决问题和学习新知识，但是不太擅长记忆，对此我也采用了记标签清单、画思维导图等方法在改进。


### 16.你觉得谁是自己学习过的最好的老师？为什么？他的局限性是什么？
我父亲。他很谦虚很努力也很善良，从小就教育我要自己解决问题，自己承担责任，并尊重我每一个选择。他的局限性是不够自信，他觉得家境一般他给我不了我很多东西，但是我觉得他给了我一些更难能可贵的东西。


### 17.你曾经对某件重要事情改变过看法吗？是什么样的情况？
小时候我不理解为什么其他小孩都有家人保护指导，而我却要什么都自己做，现在我明白了那是在锻炼我独立解决问题的能力。


### 18.什么重要的事很少有人同意你的观点？
我不吃肉，因为陪了我7年的狗狗车祸被人捡走吃了。有人以为我信佛，有人以为我怕胖，有人觉得这样不能适应社会还影响健康，他们各有各的道理，我很感谢他们，但我也不想过多争辩和解释，只是说我身体不好吃不了油腻，我也从来不会劝别人同样如此，毕竟每个人都有自己选择的生活。


### 19.请你自我介绍一下？
您好，很高兴有机会参加贵公司Python后端工程师岗位的面试。我叫曹阳，这是我的简历（双手呈上）。
我来自沈阳，就读于辽东学院，信息管理与信息系统专业。在大学学过MySQL、Oracle数据库和系统分析与设计等课程，在这块有良好的基础。我非常喜欢探索新事物，自学了Python、Django、js和Vue等技术。
您看到的最上面那个项目是我做的“慕学在线教育平台”项目，本项目采用Django框架和第三方的xadmin后台管理系统结合，分为用户、课程、机构和操作四个应用，高效快捷地实现教育平台信息的管理。
另外大学期间，我参加了很多兼职工作，如：淘宝客服、商场导购、服务员、推销员、花艺师助理等。这些经历让我获得了很强的抗压能力和团队协作能力。
希望您能给我个机会让我为公司贡献一份力量！


### 20.介绍一下你的家庭情况？
我是单亲家庭，跟爸爸过，爸爸妈妈都是农民。但是父亲从小就很重视我的教育，6岁就让我当家，什么事都让我自己做决定，并且自己承担后果，让我学会了独立和责任；母亲虽然与父亲离婚了，却百般说父亲的好，让我学会感恩和大气。


### 21.你最崇拜的人是谁？
C罗，他不仅球技好，还是全世界最自律的人，更重要的是他坚定自信的眼神还有永不放弃的精神非常值得我学习。


### 22.你的座右铭是什么？
你做的每一个决定都是在为你希冀的世界投票，所以一定要慎重。

### 23.你最大的优点和缺点？
我最大的优点是独立和终身学习意识，我从小就能自己独立解决问题，也知道只有不断学习才能提升自己。
缺点是不太擅长表达自己的感情，但我会用行动证明，也正在改正。

### 24.你为什么选择我们公司？
因为我很喜欢贵公司的企业文化，看到招聘信息我认为我可以胜任贵公司的岗位，也相信贵公司可以给提供一个与众不同的发展路径，让我学到很多东西。

### 25.对这项工作有哪些可预见的问题？
工作中出现问题是难免的，但我相信只要有坚韧不拔的毅力、良好的合作精神以及充分的准备，不断提升自己，任何困难都可以克服。


### 26.如果我录用你，你将怎样开展工作？
首先听从领导的指示和要求，然后就有关情况了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报给领导批准，最后根据计划开展工作。


### 27.与上级意见不一致时，你将怎么办？
我会私底下与领导沟通，互相探讨，说出我认为对公司有利的想法，当然如果领导没有采纳我的建议，我也相信在这方面领导肯定比我有更多的阅历，我会服从领导的安排。


### 28.我们为什么要录用你？
我符合贵公司的招聘标准，我目前掌握的技能和良好的学习能力使我可以胜任这份工作，并且我有高度的责任感、团队合作意识和吃苦耐劳的精神，我相信自己可以做好这份工作。


### 29.你能为我们做什么？
我目前掌握的技能和良好的学习能力能弥补贵公司的人才缺口，我高度的责任感、团队协作意识和吃苦耐劳的精神可以给贵公司带来更多收益。


### 30.你是应届生，缺乏经验，如何胜任这份工作？
作为应届生，在工作经验上确有欠缺，但是高考之后的每个假期我都会参加一些工作，积攒自己的社会经验，在兄弟会我们也是采用企业模式学习，虽然没有参加过真正的企业工作，但是我有很强的责任心、适应能力、学习能力和职业素质，请贵公司放心，学校所学的知识和兼职经历使我一定能胜任这个职位。


### 31.你希望与什么样的上级共事？
我希望我的上级能够在工作中给我多加指导，对我在工作中的错误能够立即指出。作为刚进入职场的新人，我应该多要求自己适应环境，而不是对环境提出要求。

### 32.你期望薪资是什么样的?
微笑，李经理，我对咱们公司的薪资范围还不是很清楚，您能给我介绍一下吗  
微笑，根据我的了解，我的期望薪资大概在7k到9k  
当然了这个也可以再谈嘛，我相信咱们公司的用人标准，您看根据我的表现，我在咱们公司这个岗位可以值多少钱  

# 就业课-0417
### 什么是找工作

1. 寻找工作，而不是等，疫情期间找工作有优势（急需人，要求低），要把握机会  
2. 就业群置顶，积极回复消息  
3. 大量投递简历

### 影响因素

1. 阶段成绩  
2. 学习状态  
3. 自学能力  
4. 性格脾气

### 简历制作

1. **10秒：**个人信息，项目经验，你能干啥 （证书可以写，奖学金学生会啥的不用重点写）  
2. **三要素：**我是谁?我想干什么?我能干什么?   
3. **项目经验：**一定要有名称，有责任划分、使用工具、功能效果，倒叙排列，差异化，同班项目相同可自行优化，合作的项目要把自己当主要负责人  
4. **求职意向和工作地点：**只写一个  
5. **个人特长和爱好：**团队合作，责任感，自学，执行力，吃苦耐劳  
6. **期望薪资:**写面议

### 简历投递

1. 每天投递简历不能低于20份，并持续关注，早晨和中午刷新  
2. 不能等，可以自荐面试，找工作不能超过一周  
3. 记录企业：公司名 电话 地址 岗位 时间 联系人 电话(找不着,主动申请试岗) 薪资范围  
4. 纸张简历必须带，优盘存电子简历和项目源代码  
5. 网上投递认真填写每个信息  
6. **确定面试时间：**9点之后5点之前打电话  
7. **投递简历时间：**8点半 ，让你的简历出现在HR的首页  
8. **主题：**某某应聘某某岗位简历(优势)  
9. **格式：**上传附件（文件名:谁的什么简历 ），添加到正文  

### 面试和试岗期

1. 拿到面试通知先去百度是不是培训机构（正常招聘的岗位要求会详尽描述，天天追着你面试掉馅饼的往往是培训机构），做什么项目，招什么岗位，有什么需求  
2. 面试时岗位和薪资必须谈清楚  
3. 试岗期和试用期很重要，主动干活，加微信，发日报  


# 就业课-0420
### 注意事项
1. 准备工作:实际工作经验(优势),一线城市招聘两三天上限了  
2. 面试的时候一定不能问有没有人带你,要有独立开发能力,脱离你是应届毕业生这个状态,面试时让对方信任你有这个能力  
3. 求职时薪资不要理想化  
4. 面试录音,回来给同学老师听听找错  
5. 简历照片要漂亮,视觉对人影响还是很大的,即使本人不好看,有个漂亮照片可以让你有下一步  
6. 外地求职,一定要稳定  
7. 去外地求职  
	说普通话  
	做好准备评估  
8. 你有对象吗?为什么来外地?什么时候结婚啊?问的是职业生涯长度  
9. 业务和薪资面试一定要谈,怎么谈  
	渐入佳境,后半段谈薪资  
10. 如果他问你你不会的东西，我有很强的自学能力，我相信给我几天时间我一定可以拿下它  

### 面试自我介绍
1. 意义  
	沟通  
	自我展示,自我宣传,把握机会  
2. 面试形式  
	集体选拔,单独面试  
	你印象最多的一定是与你沟通最畅快的那个人,一定要勇于表现自己  
3. 面试官  
	你看到的不一定是事实  
4. 如何自我介绍  
	开门见山,说清姓名：跟大堂经理，我叫什么，面试什么岗位，联系我的是刘经理，请问哪位是。敲门，请问里面是哪位经理，我是面试程序员的曹阳，双手递上简历。你在会议室等着，面试官进来，一定要站起来。给自己设计一个特别又切题的开场白。  
	发音清晰,语速适中：当面试官说聊聊吧，就是暗示你可以自我介绍了。好的王经理，那我先做个自我介绍吧。然后一波一波的说，别等着人家问，也别一起都说完。  
	简明扼要,个性突出：该说的一定要说，不该说的一句别说  
	注意表情,彬彬有礼  
	幽默诙谐,生动有趣：岁数小的、爱吹的就多夸他，岁数大的一定要用您表示尊重  
5. 自我介绍  
	各位面试官大家好，我是……，面试……岗位。这是我的简历，这样李经理，我先进行一个自我介绍吧。……，您看到的简历上面的那个项目，是我做的**项目（主动谈项目，免于太被牵着鼻子走）。我……，这方面您是前辈，您看看我有哪些问题，希望您给我个机会。  
6. 示例  
	您好，很高兴有机会参加贵公司Python后端工程师岗位的面试。我叫曹阳，这是我的简历（双手呈上）。
	我来自沈阳，就读于辽东学院，信息管理与信息系统专业。在大学学过MySQL、Oracle数据库和系统分析与设计等课程，在这块有良好的基础。
	我非常喜欢探索新事物，自学了Python、Django、js和Vue等技术。
	您看到的最上面那个项目是我做的“慕学在线教育平台”项目，本项目采用Django框架和第三方的xadmin后台管理系统结合，分为用户、课程、机构和操作四个应用，高效快捷地实现教育平台信息的管理。
	另外大学期间，我参加了很多兼职工作，如：淘宝客服、商场导购、服务员、推销员、花艺师助理等。这些经历让我获得了很强的抗压能力和团队协作能力。
	希望您能给我个机会让我为公司贡献一份力量！


# 就业课-0422
### 面试训练  
1. 面试前  
	接听电话:你好,哪位?对方先挂电话(听对方是一个什么样的人)  
	准备:简历/项目/文凭/身份证(右上角:某某时间仅供某某公司入职使用)/照片/一寸照片/纸笔/正装/面试问题  
	礼仪:微笑(看不见能听出来)  
2. 面试中  
	面试技巧:有问有答  
	礼仪:珍惜机会  
3. 面试后  
	跟进方法:4点钟询问,最晚后天跟进,否则就不要等了  
	礼仪:面试结束后表示期望和向往  
### 面试分类
1. 电话通知面试  
	不方便接电话:不好意思,我正有事,能不能换个时间给您回  
	不方便面试:正在试岗也要接电话,不要拒绝对方,说人不在...,明后天回去再跟您商量面试时间可以吗  
	明确记住:面试时间/地点/到达途径/面试官/联系人/所需材料  
	向对方短信表示感谢:曹阳收到,谢谢您,我一定会准时去参加面试的  
2. 直接电话/视频面试  
	礼貌问候:良好印象,整理思路  
	拿出简历:保持一致  
	准备纸笔:方便记录  
	注意语速语调  
### 商务礼仪
1. 60%:外表/仪表  
	衬衫袖口要长于西装  
	正装颜色不能超过三种：黑白灰蓝，袜子黑色  
	头发披着，不要扎马尾  
	化淡妆，面带微笑  
	裙子长度膝盖左右  
2. 40%:声音/谈话内容  
### 面试流程
1. 笔试+上机测试  
	求职前十天刷题  
2. 人力资源面试  
	性格与岗位的匹配性  
	工作态度  
	素质能力  
	工作稳定性
3. 技术部门面试  
	工作经验：你能干啥，你干过啥  
	岗位必须素质：自学、抗压、独立开发  
	相关技术知识
4. 高层面试  
	对单位的向往  
	企业文化的认可  
	夸  




















