---
layout: post
title: "加油"
date: 2019-8-15 15:00:00
category: 'others'
tags:
- 感悟
---
* content
{:toc}
相信自己行,你就行!相信自己行,你才行!  
即使身边的人都特别优秀,又没有人认可你,也不要否定自己。每天记录一个让自己开心的小事,自己的小优点和自己给身边的人带来的好处!要会自己让自己开心！















## 你们也太棒了
1. 齐健前一天晚上说所有人提前十分钟打扫卫生,结果就安排后五个到班的打扫,非常合理!

2. 我室友可太优秀了,真想跟她俩一起创业,我负责策划和一些实际问题,小桢桢负责技术,小飞飞负责公关和规范化

3. 学一个东西之前，小明会把这个东西的大纲列出来，然后把自己学的时间记下来，还有大的项目或目录他会写一个目录

4. 特别佩服岳阳的JavaSE，以后应该也像他一样记一个纸质版的笔记天天看

5. 东阳欧巴:目标明确 + 自由

6. 虽然跟天凯没选一科,但看看他的博客还是会有一定启发,比如两篇总结的文章,比如每天学的一点数据结构和算法

7. 冰冰虽然初中就不念了,但她卖车账号40万粉丝,长得好看,表达能力强和情商高,干啥都不会太差

8. 甲方很有想法,敢想敢做,还有一定的人格魅力可以没工资一群人陪他一起创业!

9. 小桢桢懂技术又懂分析和设计,能意识到问题的关键部分,能明白我的想法,互相信任,还能给我提供一些技术支持!谦虚上进,不拖延,人品好,还很有担当!是个很好的合作伙伴!

10. 齐健也太适合做领导了,会办事,会总结,有担当,还实事求是,比如上课叫大家起床,比如迟到就是迟到,有很多时候我都会碍于同学关系不好意思直接跟教官说谁谁谁就是迟到了

11. 鹏鹏什么都能破解,特别喜欢尝试新鲜事物

12. 大旭很多领域都有涉猎

14. 小明执行力特别强

15. 有人告诉小飞飞什么,她知道的东西也会假装不知道,这样别人有什么好东西才更愿意告诉她啊!

16. 雪寒学习很脚踏实地,反反复复,一遍一遍学

17. 金金太优秀太坚强了



## 我也还可以嘛

1. 我生活能力强,可以自己修很多东西  

2. 我知道`MySQL`是什么  

3. 我抗压能力强,多难都不会放弃      

4. 我能感染身边的人,制造积极愉快的氛围  

5. 跟任何人相处一段时间,我都能学到他们身上的一点长处  

6. 我喜欢记录和总结  

7. 我一天学了Redis、MongoDB、Oracle三门数据库  

8. 我很少丧,也可以自己治愈自己  

9. 我很有韧性,其实也算缺点,容易受环境影响,但是在比较艰难的时候很有潜力

10. 我很擅长类比和对比,生动形象的记知识,虽然这也是记忆力太不好没办法哈哈哈

11. 我看人很准，挑了个好组长哈哈哈！（都挺好的，就是这组更适合我）天凯给我的意见:别杠,别哪有事哪到,注意点形象,像个女生,适当表现出点脾气！朋友就是看到你的问题，会当面告诉你帮助你改正，又能看到你好的地方，不会因为你的缺点就嫌弃你吧！

12. 我善于倾听,很多朋友有秘密或者烦恼都会跟我说,让我给点意见

13. 我很有想象力

14. 我很细心，比如轻声关门，洗完手怕滴地上水会甩干后再走，吃完外卖会盖好盖子把袋系的死死的怕洒了阿姨不好收拾(其实这些都是所有人都应该做的,只是管不了别人)

15. 我很有礼貌，跟收拾卫生的阿姨、门卫大叔等等关系很好

16. 我能屈能伸,心理素质好

17. 我很有耐心

18. 我身边都是特别优秀的人,能学到很多东西

19. 我特别擅长发现别人的优点

20. 家暴/出轨/闺蜜和喜欢的人在一起/朋友决裂/校园暴力/社会上的欺骗和压榨/身体情况极差/放弃自己/至亲去世...的人,我都陪伴过,然后现在所有人都越来越好,很多不美好的东西其实也都是有原因的,需要人用理解陪伴包容信任去帮他变好,而非唾弃孤立和谩骂,多一个"好人",就少一个"坏人"(当然仅对特别在意自己的人还有还未成熟的小孩有效,还好我遇到的都是这样的)

21. 我擅长解决突发状况

22. 我很勇敢

23. 有想法,敢想敢做

24. 我很包容,尊重每一种生活方式,什么类型的朋友都有

25. 我很勇敢,不怕困难,不怕挨批评,也不怕打击,会主动找老师帮忙找错

26. 我有一个一年说不到5句话,但说了十几年的好朋友

27. 我很严谨,想问题比较全面,自己就能给自己测bug

28. 我适应环境能力很强,到一个地方就会在附近跑跑圈转一转

29. 我了解项目开发全过程,知道每一步的原理

30. 我很有大局观,善于很好的理解思想,可以把每个知识点串起来(但是细节方面,还有实际编写代码能力有待提高)

31. 我会定期反省自己,并想办法调整

32. 我5岁就会做勉强能吃的饭,洗夏天的衣服,一个人生活

33. 我知道农作物如何生长,参与过玉米/豇豆/西瓜生长的全过程

34. 一点点小事我会记很久,比如航哥陪我和海燕熬夜写作业,博哥让我和飞飞先上电梯,装修教室的那天杰宝一个人去扫电梯门口、张旭耐心的帮阿姨换刀片

35. 我擅长调节自己,解决生活中的各种问题

36. 我不管遇到什么都不慌,问题不大

37. 我总能完成所有人都觉得不可能完成的任务

38. 我有好几个随叫随到的好朋友，也有很多包容我的朋友

39. 我陪很多人走过了她们最难熬的时候，给很多人准备过她们收到过最惊喜感动的礼物

40. 我很有担当，会为朋友背锅

41. 我很热爱生活，会常常买些花，看些无关工具的书，一个人到处走走

42. 我有很多经验和技巧，三年工作经验，也招过聘，虽然不是专业相关的，但怎么也有十几种不同工作，知道各个行业的潜规则

43. 我自己能让自己开心

44. 我很独立，什么都可以自己解决，尤其是生活中的实际问题

45. 我敢想敢做，很多想法不切实际，但最后也都做了，可能没有 达到预期的高度，但也有额外的惊喜

46. 我很擅长察言观色，谁跟谁真好假好有时候不经意的一个眼神就暴露出来了(但处理的不太好，太直了)

47. 我什么都不在乎，很少有太大的情绪波动(也不知道是好是坏)

48. 技术虽然一般,但也知道什么能干什么,谁能干什么,还懂一点分析和设计

49. 我喜欢思考总结

50. 我吃苦耐劳，体力劳动精神劳动都不怕

51. 我不在乎外界的评价，做自己(但有时候别人说你的问题也得听)

52. 我很擅长争取机会，把握机遇

53. 我想法很独特，但三观很正

54. 我不想让别人知道的东西永远不会让别人知道

55. 我很随遇而安，把握当下

56. 总有些东西是与生俱来的，你不服输但无论你多么努力也无法打破，比如健康，比如，你可能注定要多经历些东西，而从中学会珍惜，学会尊重，学会接纳偏见与打击

57. 我很有上进心

58. 我很普通，但在某些朋友眼里我闪闪发光，有几个好朋友无条件信任你真好啊

59. 我很谦虚，也会不服输，心气也很高，但不会瞧不起任何一个人，每个人都有自己的优缺点，我不会轻视任何一个人，即使我在这一领域了解的比他们更多

60. 我很真实，喜欢把自己的优缺点都暴露出来，会真诚的夸奖别人，也不会当面一套背后 一套(这点以后可能不太好，但学生时代还是想坚持)

61. 很多朋友觉得我眼光不错(不是选衣服之类的眼光，是看人)

62. 我不在乎面子，不在乎表面的和一时的东西

63. 很友善

64. 对未来很有规划

65. 很自由,想做什么就能做什么

66. 精力充沛

67. 我有很强的好奇心和求知欲

69. 我特别擅长取长补短，像别人学习

70. 因为之前我错过过很多东西，所以现在格外珍惜，格外努力

71. 我很慎重喜恶，因为你的外在已经摆在那里了，你喜欢的东西就是你的内在的直接反射

72. 考虑问题很全面很长远,可以自己给自己测bug

73. 我做的比说的多很多

74. 我吃了很多"亏",所以很幸运

75. 我可以为了帮别人,承担很久很多冷落误解和轻视,所以很多好朋友都是好多年之后突然回来找我的

76. 很多人遇到问题都会想起我

77. 我对待感情很淡, 但有很多信任我的朋友

78. 我很擅长"面向对象",认真对待每个朋友,各种类型的朋友,所有遇到什么问题都有贵人来帮我哈哈哈

79. 我很大度,心胸很开阔,可以把讨厌我的人变成朋友,并向他们学东西

80. 我很热心,乐于助人

81. 我不吝啬,我觉得值得的人,很有能力,人品很好,信任我帮我很多的人,我会把我知道的能做的都给ta,告诉他们方方面面的小技巧,陪他们成长

82. 我喜欢很家人聊天,尤其是我奶

83. 我会给我奶剪头发,大家都说很好看哈哈哈

84. 我很讨老人喜欢,一般的长辈都很喜欢我

85. 我很重视教育,很细心,好多朋友说以后要把她们的孩子给我教育

86. 我很耐心

87. 好多分开很久的朋友会突然找我,不是有事的那种,就是想见我一面哈哈哈

88. 我很谦虚,厉害的人说什么我都会认真听着,悄悄记下来

89. 老师发的所有资料我都会存下来,即使自己没有时间看,甚至有时间也不会看,但是总有需要它的人,我会毫不吝啬的都给他们,给多了他们就也会给我一些我想要的了,然后我的宝藏就越来越多,也可以给更多需要的人了

90. 我很不拘小节

91. 千人千面,我跟每个朋友都有不同的相处模式和不同的聊天话题,但我不会跟一个朋友讲另一个朋友的不好,即使她们之间互相不认可

92. 我相信和尊重每一个朋友

93. 初中三年,都是我留作业,讲课,排班委,排座位,排值日生表,根据每个人的特点和喜好让大家发挥尽可能大的价值,保持尽可能和谐的状态

94. 我很真诚,很有先见之明,初中时和朋友们说的话做的事都是她们多年之后回忆起来觉得真是这样的,所以初中同学跟我感情格外深厚

95. 我会干责任之外的工作,所以不管做什么工作老板都会给我加工资

96. 我善于观察,听了一本书讲37%原则,突然发现和我之前想的一样,但我不是计算出来的,我是通过观察总结经验出来的


## 开心的小事
1. 我毕业设计指导老师特别负责,特别严格,什么都特别提前,还会给我提意见 

2. 坐在离门最近的地方，吹膝盖，刚好有个没用的桌板把桌子下面挡上了哈哈哈

3. 我可太狗了，威胁小桢，她不吃饭我就不吃，给她气得不行还是去吃了，因为我胃不好她怕我又难受哈哈哈

4. 换教室了，我非要挨着天凯(他学的快，跟跟他学学学习方法，也能督促自己别落太多)，他还特意换座没做他一直想做也可以做的角落

5. 《平凡之路》每一句歌词

6. 我很幸运，荒废了好几年，还能误打误撞走原本要走的路，遇到帮我成长的人

7. 跟我爸视频的时候，有人叫他，他下意识来一句“等会，没看这忙着呢嘛！”哈哈哈哈哈，忙着哪！跟我视频最重要啦！

8. 小桢桢也太可爱了,项目期不想吃饭,我说了她几句,晚上居然还跑来跟我道歉,哈哈哈哈哈

9. 三个队友,一个从山东回来包里只有一套球服一个足球,一个请客吃饭,一个送我回家看我开开门才肯走

10. 鹏鹏也太好了,我晚上加班他还告诉我他桌子底下有吃的,早点回去,别忘了定闹钟

11. 我和小桢桢合作也太完美了吧,她学的快,线下和网课都看知道哪个讲的好,我给她学习资源和途径,她给我线下视频和资料,我学习上有不会的问她,她生活中又不懂的问我,关键我俩有好东西会主动给对方!!!

12. 感谢足球,感谢鲁琴老师和涌涌

