---    
layout: post    
title: "Java核心类库2"    
date: 2019-10-30 10:26:40    
    
tags:    
- Java    
- 类库方法 
---    
* content    
{:toc}    

核心类库D2：String类的常用方法、StringBuilder类和StringBuffer类、日期相关的类
   














  
    



# 1.String类型(重中之重)  
### 1.1 基本概念  
1. java.lang.String类用于描述字符串内容，Java程序中所有的字符串字面值都可以作为此类的实例加以描述，如："abc"等。  
2. 该类由final关键字修饰表示不能被继承。  
3. 该类描述的字符串内容是个常量不可以更改，因此可以被共享。
    ```java
如：  
String str1 = "abc";  
str1 = "123";         //改变str1的指向而不是指向的内容。  
    ```

4. 常量池(原理)  
    出于性能的考虑，Java虚拟机会将每次出现的字符串字面值放入常量池中，若下次出现了重复的字符串时，直接使用池中已有的对象而不再需要创建新的对象。  


### 1.2 常用的方法(练熟、记住)
1. charAt(int i)：获取下标为i的字符，返回char字符
2. length()：获取字符串的长度
3. boolean contains(CharSequences)：用于判断当前字符串是否包含参数指定的内容
4. String toLowerCase()：返回字符串的小写形式
5. String toUpperCase()：返回字符串的大写形式
6. String trim()：返回去掉前导和后继空白的字符串
7. boolean startsWith(String prefix)：判断字符串是否以参数字符串开头
8. boolean endsWith(String suffix)：判断字符串是否以参数字符串结尾
9. str.indexOf():从指定字符串查找第一次遇到的字符串返回下标
10. str.substring(5,10):表示从下标5(包括)取到10(不包括)并返回

### 1.3 注意    
1. `""`表示有字符串对象,但是里面没有内容,`null`表示连字符串对象都没有  
2. 'a'97; 'A'65; '0'48; '\n'10; ' '32  
3. 字符数组和字符串的区别  
4. 练习:分别使用两种方式将字符串"12345"转换成整数12345  
    - 方式一:调用Integer类中的parseInt方法  
    - 方式二:利用ASCII来实现字符串向整数的转换'1'-'0'=1  
5. 练习:整数转成字符串  
    - 方式一:valueOf()方法  
    - 方式二:String str = "" + res; //推荐  
6. 接口类型的应用方法的形参,那么实参应该传递这个接口传递类的对象  
7. Java中所有字符串常量值都可以用String类加以描述  

### 1.4 面试题
1. 面试题：使用两种方法实现将字符串"12345"转换为整数12345并打印

    ```java
方式一:使用Interger类中的parseInt方法进行转换即可
String str2 = new String("12345");
int ia = Interger.parseInt(str2);
方式二:取出字符串中的每个字符并转换为整数数据再合并起来
'1'-48 => 1  '2'-48 =>2  
'1'-'0'=>1   '2'-'0' =>2  '3'-'0'=>3
int res = 0;
for (int i = 0; i<str2.length() ;i++){
    res = res*10 + (str2.charAt(i)-'0');
}
    ```


# 2.StringBuilder类和StringBuffer类(重点)      
### 2.1 基本概念    
1. 由于String类型描述的字符串内容是个常量不可更改，当程序中出现大量类似的字符串时都需要单独存储，从而造成内存空间的浪费。    
2. 为了解决上述问题，可以使用StringBuilder类取代String类来描述字符串内容，该类型描述的字符串内容是可以改变的。    
3. 其中StringBuffer类是从jdk1.0开始存在，支持线程安全，因此访问效率比较低；    
4. 其中StringBuilder类是从jdk1.5开始存在，不支持线程安全，因此访问效率比较高；(常用)    
    
### 2.2 常用的方法    
1. public StringBuffer append(String s)  
将指定的字符串追加到此字符序列。

2. public StringBuffer reverse()  
将此字符序列用其反转形式取代。

3. public delete(int start, int end)   
移除此序列的子字符串中的字符。

4. public insert(int offset, int i)  
将 int 参数的字符串表示形式插入此序列中。

5. replace(int start, int end, String str)  
使用给定 String 中的字符替换此序列的子字符串中的字符。

### 2.3 String和StringBuilder类型的转换
1. 父子类之间才能强转,String和StringBuilder是平行关系,不能强转

2. StringBuilder类型向String类型的转换:toString方法
    `String str1 = sb1.toString();`

3. String类型向StringBuilder类型的转换:StringBuilder类的构造方法
    `StringBuilder sb2 = new StringBuilder(str1);`


### 2.4 注意
1. length()长度,实际装多少  
2. capacity()容量,能装多少  
3. 当字符串对象中的字符超过初始容量时,该对象会自动扩容  
4. StringBuilder()可以连续调用





# 3.日期相关的类(会用即可)  
### 3.1 Date类(java.util包)     
1. 基本概念  
    java.util.Date类主要用于描述特定的瞬间，可以精确到毫秒。  
  
2. 常用的方法  
    Date() - 根据当前系统时间来构造对象。  
    Date(long date) - 根据参数指定的毫秒数构造对象，为距离标准时间的毫秒数。  
    long getTime() - 获取调用对象表示的时间距离标准时间的毫秒数。  
    void setTime(long time) - 用于设置调用对象表示的时间为距离标准时间,参数指定毫秒数的时间点。  
  
### 3.2 SimpleDateFormat类(java.text包)  
1. 基本概念  
    java.text.SimpleDateFormat类主要用于实现日期和文本之间的转换。  
  
2. 常用的方法  
    SimpleDateFormat(String pattern) - 根据参数指定的字符串模式构造对象。  
    y代表年  M代表月  d代表日  H代表时  m代表分  s代表秒  
    String format(Date date) - 用于实现日期类型向文本类型的转换。  
    Date parse(String source) - 用于实现文本到日期的转换。  
  
### 3.3 Calendar类(java.util包)  
1. 基本概念  
    java.util.Calendar类主要用于取代Date类描述特定的瞬间。  
  
2. 常用的方法  
    调用静态方法得到Calendar类型的引用：Calendar c1 = Calendar.getInstance();  
    调用set方法设置年月日时分秒：c1.set(2008,8-1,8,20,8,8);  
    调用getTime方法将Calendar类型转换为Date类型：Date d2 = c1.getTime();  
    调整格式并打印format(d2)  

3. Calendar类不能new对象,但是Calendar类的引用可以指向子类的对象(多态的第三种使用场合)

    
# 作业：    
1. 重点掌握String类相关的代码。    
2. 编程统计字符串"ABCD123!@#$%ab"中大写字母、小写字母、数字、其它字符的个数并打印出来      
    当我们要记录单个内容时声明一个变量就行了  
    当我们要记录多个内容时声明一个一维数组  
3. 首先输入学生人数，循环输入班级的学生信息，然后放入Student数组中，并打印所有姓zhang的学生信息。    
    要求姓名用拼音(不要用汉字),学生所有信息用String格式输入，中间用逗号隔开。    
    其中学生信息有：学号、姓名以及年龄。       
    提示：需要查询String类中的split()方法进行字符串拆分，实参传递逗号(",")即可。  	    
    `Student[] arr = new Student[10];`            
4. 使用StringBuilder类将字符串"ABCD"转换为"A,B,C,D"并打印出来。    
    将字符串中的每个字符取出来,然后使用逗号进行拼接,判断当取出最后一个字符时不要追加逗号  
    `sb2.append(sb1.charAt(i)).append(",");`




