---    
layout: post    
title: "JS获取HTML DOM元素的8种方法"    
date: 2019-11-03  10:26:40     
category: 'essays'    
tags:    
- JS    
---    
* content    
{:toc}    
  
本篇文章主要介绍了详解JS获取HTML DOM元素的8种方法和常见的坑  

















  
# 什么是HTML DOM  
  
> 文档对象模型（Document Object Model），是W3C 组织推荐的处理可扩展置标语言的标准编程接口。简单理解就是HTML DOM 是关于如何获取、修改、添加或删除 HTML 元素的标准。我们用JavaScript对网页进行的所有操作都是通过DOM进行的。  
> 这篇文章不做深入研究，只把各种用法和坑做一个总结。  
  
# S获取DOM元素的方法（8种 ）  
  
1. 通过ID获取（getElementById）    
2. 通过name属性（getElementsByName）    
3. 通过标签名（getElementsByTagName）    
4. 通过类名（getElementsByClassName）    
5. 获取html的方法（document.documentElement）    
6. 获取body的方法（document.body）    
7. 通过选择器获取一个元素（querySelector）    
8. 通过选择器获取一组元素（querySelectorAll）    
  
  
# 1. 通过ID获取（getElementById）  
  
> document.getElementById('id')  
  
#### 用法：  
1. 上下文必须是document。    
2. 必须传参数，参数是string类型，是获取元素的id。    
3. 返回值只获取到一个元素，没有找到返回null。    
  
#### 坑：  
1. 如果有多个id存在只获取第一个，也就是最先出现的哪一个。一般情况也不会出现同一个ID在页面上出现两次。    
2. 在IE6、 7中 会把表单元素的name当做ID值获取到。所以大家在定义这些的时候一定要注意。    
3. 在IE6、 7中 不区分大小写。    
4. 可以直接用元素的ID代表这个元素。（项目中不推荐）    
5. 通过ID获取元素的上下文只能是document。为什么上下文必须是document呢，因为getElementById这个方法在Document类的原型上，也许你没有听懂，那就继续往下看。    
  
  
# 2. 通过name属性（getElementsByName）  
  
> document.getElementsByName('name')  
  
#### 用法：  
1.  上下文必须是document。    
2.  必须传参数，参数是是获取元素的name属性。    
3.  返回值是一个类数组，没有找到返回空数组。    
  
#### 坑：  
1. 获取的结果是一个类数组，不是数组。  
2. 在IE浏览器中只能获取到表单元素，当然我们一般也只用它获取表单元素，从ie10 开始可以不只是表单元素。  
3. 上下文只能是document，原因同getElementById。  

# 3. 通过标签名（getElementsByTagName）  

> document.getElementsByTagName('p');  
> var oDiv = document.getElementById('divId');  
> oDiv.getElementsByTagName('p');  

#### 用法：  
1. 上下文可以是document，也可以是一个元素，注意这个元素一定要存在。  
2. 参数是是获取元素的标签名属性，不区分大小写。  
3. 返回值是一个类数组，没有找到返回空数组。  
  
#### 坑：  
1. 获取的结果是一个类数组。  
2. 上下文不必须是document了，因为getElementsByTagName方法在不仅在Document类的原型上也在Element类的原型上，所以document和元素都可以使用这个方法。如果还不懂我在文章最后会再解释一下。  

# 4. 通过类名（getElementsByClassName）  
  
#### 用法（和getElementsByTagName类似）：  
1. 上下文可以是document，也可以是一个元素。  
2. 参数是元素的类名。  
3. 返回值是一个类数组，没有找到返回空数组。  
  
#### 坑：  
1. 获取的结果是一个类数组。  
2. IE8以 及以前版本不兼容。真可惜这么好用的方法不兼容。  

# 5. 获取html的方法（document.documentElement）  
  
> document.documentElement是专门获取html这个标签的。  

# 6. 获取body的方法（document.body）  
  
> document.body是专门获取body这个标签的。  

# 7. 通过选择器获取一个元素（querySelector）  
  
#### 用法：  
1. 上下文可以是document，也可以是一个元素。  
2. 参数是选择器，如："div .className"。  
3. 返回值只获取到一个元素。  
  
#### 坑：  
> 这个方法不兼容IE7以 及以前版本，现在似乎也没有考虑IE7兼 容的公司了。  

# 8. 通过选择器获取一组元素（querySelectorAll）  
  
#### 用法同querySelector类似：  
1. 上下文可以是document，也可以是一个元素。  
2. 参数是选择器，如："div .className"。  
3. 返回值是一个类数组。  
  
#### 坑：  
1. 同querySelector，不兼容IE7。   
2. 使用原生JS获取DOM元素的8个 

# 为什么有的方法只能在document上使用。  
  
> 拿div举栗子，div是HTMLDivElement类的一个实例，document是HTMLDocument 的实例。  
>  
> 他们的继承关系：  
> - HTMLDivElement > HTMLElement > Element > Node > EventTarget  
> - HTMLDocument > Document > Node > EventTarget  
>  
> 我们都知道子类继承父类，子类就可以使用父类的属性和方法。  
>  
> 他们相同的继承关系是Node和EventTarget，也就是说他们都可以使用Node和EventTarget上的方法。  
> 
> 如Node上的nodeName、parentNode等，和EventTarget上的addEventListener等。  
> getElementById只在Document类的原型上，HTMLDivElement 没有继承Document类，所以div不能使用getElementById方法。  
>  
> getElementsByTagName即在Document类的原型上也在Element类的原型上，所以div和document都可以使用getElementsByTagName方法。  
>  
> 其它同理。  

  
原文链接：http://www.jianshu.com/p/6fefda57b51f
  
