---
layout: post
title: "在兄弟会的第一周"
date: 2019-8-18 22:26:40
category: 'weekly'
tags:
- weekly
---
* content
{:toc}

原来自己也没那么差，很多东西也没那么难 键盘 数据结构










## 第1天日报 敏捷开发 格局

在兄弟会呆了半天，发现其实完全自学也没有想象中的那么难，可能真的就像涌涌跟我说的那样“就业最重要的就是自信！相信你能做好，你就能做好！”吧！

1. 独立完成了创建启动盘，安装Linux系统100%！
2. 独立完成了在Linux系统中联网100%，一定要重启网卡，重启，重启！！！
3. 安装搜狗输入法90%，一定要记得导入语言包，修改配置！！
4. 独立安装了git100%，注册github账号90%，要先创建一个存储库！！熟悉github操作100%!!
5. 构建自己的站点100%，注意空格！
6. 往自己的站点套模板60%，选择酷炫又简单的模板是成功的一大步！功能都能够实现，但是没有找到合适的模板，没有修改成自己的内容！

除此之外，东哥还教给了我们两个道理：敏捷开发+格局！另外，也学到了一些学习方法：遇到一个不懂的名词，要先查它是什么，能做什么，再查怎么做。学习一门新的语言或技术，要去它的官网查看文档，教程视频资源很多的就说明已经很多人都在用了，而且官网上的才是最直接的。



## 第2天日报:Git 格局

1. 找到了一个酷炫的模板100%
2. 独立修改了模板内容100%
3. 实现了修改图片100%  
4. 安装了一些软件(sublime，topyra)
5. 进行了课堂宣讲100%

今天校长请来了一位老学员，给我们讲了很多学习方法，还有未来面试的加分项。面试主要问题就是基础知识，一定要掌握多门语言，有自己的博客是加分项，自主学习能力、平坑能力和解决问题的能力是关键，沟通和效率很重要，面试直接会被淘汰的就是不自信等等。

晚上东哥给我们放了一个“樊登读书”的音频，是关于睡眠的。90分钟是一个睡眠周期，一天并不一定要睡够8个小时，只要每周睡足35个周期就行，还有光线对睡眠的重要性，日落而息，即调暗光线可以促进睡眠，早晨起来不要太匆忙，拉开窗帘照射阳光可以帮我们清醒过来。

## 第3天日报:Git回退 路径 数据保密

1. 上午改了很多内容，后来改乱了，自学了git回退到指定时间的版本，重新克隆，修改，提交。遇到问题不要慌，也不要轻易放弃从头开始，总会找到解决办法的，问题不大！100%
git的主要工作流程：克隆存储库 修改代码 查看修改内容 添加到暂存区 提交进入版本库 合并分之到主分支 推上去发布
2. 下午修改了目录的路径，补充了一些页面100%  
3. 东哥分享
- 一个公司的数据是很珍贵的
- 程序员的职业操守，要为公司保守住秘密（比如面试下一家公司时，不能泄露上一家公司的数据库）
- 有一种东西叫做竞价，例如百度的公告位，都是竞价得来的

晚上我们听了《刻意练习》，从中学到了做事要有目的性，要专注，不断突破自己，要根据反馈进行思考改进等等。


## 周报

1. 实现了背景音乐功能9%！  
2. 选键盘看两点：轴和帽，我适合茶轴！  
3. 完善了这一周的博客10%！  
4. 学习了ProGit 20%!  
5. 时间复杂度和空间复杂度相互制约，减少代码运行时间可以从数据结构上下手！  
6. 兄弟会第一次团建看电影，和谐  

刚来兄弟会，学的东西都是没接触过得，其实自己也没那么差，都是自己独立完成的，进度也还不错。  











