---
layout: post
title: "在兄弟会的阶段感悟"
date: 2019-11-11 22:26:40
category: 'others'
tags:
- 感悟
- 兄弟会
---
* content
{:toc}

本文以我个人的角度，记录在兄弟会学习的心路历程

















### 来兄弟会之前：  
高二下学期，发生了一些变故，之后就一直不学习了，所以进兄弟会也比别人艰难。笔试面试通过了，但是经过综合考虑还是被淘汰了，总结了2点自己被淘汰的主要理由：  
①零基础，可能会跟不上进度  
②自控力不足，一直以来都不太学习  

但是我觉得机会是自己争取来的，我不是怕吃苦的人，我也很坚定自己的职业规划，而兄弟会刚好是针对要去一线城市就业的学员定制的。  
而且我现在要面对的一切都是我五个月之后要面对的，兄弟会锻炼的更多是能力，长远来看，我必须要进来。  
我也不是一时冲动，是总结了想进兄弟会的理由和要承担的后果，并且也考虑过自己是否适合，才决定的。  
所以经过很艰难的努力，我进来了。  


### 初入兄弟会（第一、二周）：  
太喜欢这个班的氛围了，互相尊重，坦诚相待，互帮互助，共同进步，是竞争关系，但没有攀比小气的人，而且每个人都很厉害，作为这个班唯一的女生，他们也很照顾我。   
还特别喜欢分享和听书的环节，不光可以学到知识，还能学到很多之外的东西。  

刚来兄弟会，学的东西都是没接触过的，但是大家都没接触过，我的进度还不错，发现自己也没那么差。  
而且在就业班可能会困，但是这种快节奏并且必须时刻专注和思考的模式真的不困。   
 

### 特别的一课（第三周）：  
航哥给我们去沈师操场上了特别的一课，谦虚、高效、团结，很喜欢这样的教学方式。  


### 进入正轨（第四、五周）：  
兄弟会初入正轨，学的东西也逐渐复杂起来，没有基础自学起来真的有点吃力，但是选择兄弟会不就是为了突破自己的这个瓶颈吗？  
作为每天都最后一个离开校区的人，虽然我现在的 进度可能不如其他人，但我学到的东西更多啊！我相信迟早有一天我会追上大家的，加油，来日可期！  


### 度过低谷期（第六、七、八周）： 
荒废了几年,不光没有理论知识的基础,连学习方法的基础都没有,学起东西特别吃力,再加上不断有同学老师提醒"我进来的有多艰难",所以一度有点自闭,质疑自己可能真的不行,生病挂了一个多星期的滴流，但不知不觉在这自闭的过程中又浪费了许多时间和精力。  

但自闭又有什么用呢,反而效率更低,其实相信自己才能把事情做好,其实很多问题没有那么复杂,是我们把它看得特别复杂,从最开始就否定了自己,才让它变得那么可怕。  
回首进兄弟会的这两个月,回首学过的知识,就会发现,其实我们更多的时间是花在觉得时间不够用,像个无头苍蝇乱撞,探索学习方法上了,如果重新来过,就会发现给我们的时间足够用了，而我来这里的最主要的意义不就是为了学习方法嘛!  
还有另外的学习氛围和项目实战,在这里可以接触到很多大神,可以和他们学到很多学习方法,从他们那里听到很多从未听过,也可能不会有人跟我说的东西,可能最后学的不如他们,但我的增量应该是最大的,又有什么自卑的呢!  

加油,踏踏实实的学吧,越是扎根的时候越觉得自己什么都不会,那是因为你接触的更深更广了,说不定哪天就长成大树了!   
人要经得起质疑,就像大家不知道一个看起来这么差的人身边怎么都是那么优秀的人一样,大家都觉得你不行也是有原因的,提升自己才是硬道理!  


### 全新的自己（第九周到现在）： 
经过了十一假期的调整，全新的身体，全新的精神面貌，全新的学习模式，每天还给自己加了个小任务：写一条自己的优点或者让自己开心的小事！  
你生活在一个大环境里，比你优秀的人很多，所有人都可以否定你，但你自己不可以！只要自己相信自己可以做好，你就能做好！只有自己相信自己能做好，你才能做好！  
抗压能力也是就业中很重要的一点，自己要能让自己开心！  

进入第三阶段了，也是最重要的一个阶段！
想锤死那个不好好学习的自己,所以现在基础比其他人差很多,也要跟大家进度一致学Java,另外还要和班里前端最厉害的大神一起学小程序,还要学Django学Vue学项目综合设计与开发做毕设！  
不喜欢比别人差,喜欢多学东西,喜欢提前,想把这三件事都做好,又怕最后都做不好,又畏惧又向往又怀疑自己又不服,加油吧!干就完了!  
几乎是隔一天通宵一天，完成了一个又一个所有人都觉得不可能完成的小奇迹，但也因此耽误了一些Java的进度，但现在的我相信我可以追上！  













