---
layout: post
title: "关于Java的常识"
date: 2019-10-16 18:26:40
category: 'notes'
tags:
- Java
- 总结
---
* content
{:toc}

关于Java的常识和编程规范














### 一些小常识

1. 只要开头大写的全是类

2. 类名后加空格,然后加左大括号,换行再右大括号,右大括号始终要与左大括号前面得第一个字母对齐

3. 只要看见左大括号,换行就空4个空格

4. javac编译报错,都是语法错误,找第一个错误,绝大多数情况,小箭头指向谁就是谁的错误

5. 变量随时用随时声明,不要提前声明

6. 声明多个变量时,不推荐用一句代码声明,提高代码的可读性

7. 判断是否一个变量和常量相等时,把常量写在前面(少写=会报错.防止跟赋值混淆错误),判断一个表达式和一个变量是否相等时把表达式放在双等号左边,因为表达式的结果是一个常量

8. 无限循环和break搭配使用,在if条件中有了break就不用else了,因为break结束循环就不会执行下面的代码了

9. 双方切换推荐用一个boolean类型的flag变量作为标志位,用`flag = !flag;`取反运算切换

10. print不换行,println换行,`System.out.println();`专门用于换行

11. 数组长度已知时,循环遍历也用arr.length,不直接用长度,提高代码的可维护性

12. 当类名由多个单词组成时,要求每个单词的首字母都要大写

13. 当成员变量名由多个单词组成时,要求从第二个单词起每个单词首字母大写

14. 本着封装的精神，通常将成员变量设为私有。但是，我们仍然需要访问这些值,这可以通过添加公共方法来间接完成

15. 成员方法名称应为小写的动词或以小写的动词开头的多词名称，后跟形容词，名词等。在多词名称中，第二个单词及其后每个单词的第一个字母应该大写。

16. 区分方法时，编译器不会考虑返回类型，因此即使两个方法具有不同的返回类型，也无法声明同名的两个方法。

17. 参数名称在其范围内必须是唯一的。它不能与相同方法或构造函数的另一个参数的名称相同，也不能与方法或构造函数中的局部变量的名称相同。

18. 成员变量和成员方法中的形参相同时,如需在成员方法中访问成员变量,要用this关键字(推荐形参和成员变量一样)

19. 当类中有非常量成员变量时,建议提供一个无参构造,一个有参构造(有几个成员变量就有几个参数)

20. 类中代码顺序无所谓，建议:成员变量->构造方法->成员方法->main方法

21. 如果没有特殊需求，所有的成员方法前面都用public修饰,成员变量前都用private关键字修饰

22. Java类中斜体显示的都是由static定义的静态的

23. 一般类名就是各个单词的组合首字母大写,对象名就是类名首字母小写

24. abstract关键字和final关键字不能共同修饰方法,因为final关键字修饰的方法不能被重写,abstract关键字类重写才有意义

25. abstract关键字和static关键字不能共同修饰方法,因为抽象类不能new对象不能调用,static关键字修饰一个方法表示把这个方法提升为类层级, 类层级类名.就可以new对象调用方法了

25. private关键字和final关键字不能共同修饰方法,因为私有化方法不能被继承，不能被继承就不能被重写,而abstract关键字类重写才有意义

26. `Ctrl+shift+T`搜索要查看源码的类型名称,`Ctrl+O`搜索查看源码的方法名称

27. 判断一个字符串是否和一个变量一致时,最好把字符串放在前面,因为变量值可以改变,一旦为空就会出现"空指针异常"

28. new对象这样的代码方法循环外面,提高性能

29. 黄色波浪线还有一横线:代表这个方法已经过时了

30. 当一个类中没有我们要找的方法时就去它的父类找

31. 没有声明,直接用的变量肯定是成员变量

32. 只要是`sub`开头的一般都是`什么什么子`

33. 抛异常抛到main方法就不抛了,就地解决

34. 字符串判断相等最好用==: (Scanner输入进的字符串不能这么判断) 解释:==不仅仅比较值还比较内存地址

35. List 集合就是python中的列表list

36. Map 集合就是python中的字典dict

37. Set 集合就是python中的集合set

38. 后打开的文件一般先关闭，先打开的一般后关闭

39. 拷贝文件：准备一个适当(1024的整数倍就行，通常`1024*8`)的缓冲区，每次将缓冲区读满就写入到输出流中

40. 在以后的开发中尽量少使用同步代码块的嵌套结构

41. 多文件之间传东西，用构造 方法去传




### 一些需要注意的问题

1. 基本数据类型判断是否相等用`==`,引用数据类型用`equals`

2. 在Java中,1除以任何大于1的整数都是0,所以要用1.0除

3. 类写完不能直接运行,需要main方法才能运行

4. 成员方法中允许直接访问成员变量

5. 尽量少用方法重载,否则代码可读性会大大降低

6. 单引号不能定义多个字符串

7. 数组不能嵌套

8. 数组中的类型要一样,提前定义好

9. 数组不能直接增加

10. 函数的返回值类型要提前声明好

11. 类不能进行多继承

12. 接口可以多实现,来补充了类的多继承












