---
layout: post
title: "在兄弟会的第二周"
date: 2019-8-25 22:26:40
category: 'weekly'
tags:
- weekly
---
* content
{:toc}

学了很多新东西，融入了新集体，天凯被罚住院 团建














## 第5天日报 git分支 markdown

1. 学习了markdown90%，找东哥考了两次都没过， 第一次的原因是不够熟练，因为版本问题错了的东西，还不坚定，以为自己错了，乱改，还有不够全面，也没有深入思考，说个目录都听不懂。第二次是因为考目录修改，就懵了，犯过得错误怎么能再犯呢，问你目录怎么生成就只看目录怎么生成啊？不会把目录相关的内容都看了啊！    

2. 合并了分支，试了一些基本命令39%  

3. 学习了一些vim基本知识，有三种模式：命令模式，输入模式，底线命令模式 21.5%   

4. 设置模板，以后可以右键新建文件了86.79%

5. 切换到ssh协议，不用每次都输入密码了89.97%

晚上我们听了《搞定》，学习了一些时间管理的方法。

看了搞定后我觉得啥都能搞定了，问题不大，整挺好的



## 第6天日报 远程仓库 ssh协议

1. 远程仓库的建立和协作90%  
2. ssh协议秘钥问题修改（去github官网按流程重新生成一个）100%  
3. 修改权限 777 r4 w2 x1    
4. Visual studio Code  
5. 有道云笔记  
6. 分组啦，天凯，饶维甲，何杰还有小老弟都是大神，能带着我

今天我们学习了吴军的《信息论》，认识到了信息的重要性。


## 第7天日报 git考试 《信息论》

1. 上午优化了一下模板，然后一直在导优盘和硬盘100%   
2. 下午考了git，错了很多，天凯还被罚吐了，难受的不行，但是找到了新的学习方法：先总结所有命令，再按功能写流程，最后自我模拟考试   
3. 晚自习一直在学习git，最后通过了考试   
4. 但是今天开心的事还是挺多的，欢子还记得告诉我我的四级准考证号，没听见闹钟小飞飞还喊我起床，担心我不吃饭，东哥说我学习找方法很聪明，天凯因为我做蹲起做到吐还坚持给我们出题讲题，张旭一把接走了我手里的拖布，告诉我去看看天凯给他送个衣服就行了，小明上午借我电脑整东西都没干啥，晚上还因为我误删了库临时改了指令，我爸也莫名其妙给我转了1000块钱......哈哈哈哈哈，开心的不行！

今天我们学习了吴军的《信息论》第二讲，认识到了信息的重要性。



## 第8天日报 vim Linux命令 WPS安装


1. 上午学习了vim命令90%   
2. 下午学习了简单的Linux命令30%   
3. 同学宣讲了网络编程   
4. 晚自习学习了WPS的安装，准备了明天宣讲的PPT  

今天我们学习了吴军的《信息论》第三讲。


## 第9天日报 Linux WPS中文字体


1. 补了这一周的博客100%   
2. 遇到了WPS字体丢失问题，查了些资料，问题不大100%   
3. 下午去看了天凯，被罚了50个蹲起，深刻认识到了自己的错误，不该微信说一声就私自翘班(张旭其实也挺疼的，还坚持做饭哈哈哈）   
4. 晚自习学习了Linux的命令  

今天我们学习了《逆商》，印象最深的还是尼采的那句“当一个人知道他想要的是什么，他将可以承担一切后果”，成事在人。  

20190823是一个特别的日子，新的生活要开始了，加油！


## 第10天日报 Linux主流版本 Linux命令


1. 上午安装了三个Linux系统，centOS，deepin,ubuntu  
2. 下午在各个系统上安装了需要用的软件，解决了一些问题  
3. 学习了一些Linux基本命令  
4. 晚上兄弟会的第二次团建，感受最深的几个问题是：最讨厌自己的地方（话多，不努力，不勇敢），最难受的时候（都过去啦就不说啦），最想达到的高度（好久好久没提过的梦想,张旭也想做老师，也想写书哈哈哈）  




## 充实的一天

1. 今天周日放假，到教室解决了一些小问题，又看小明帮岳阳装了个双系统，加深了一遍印象。  
2. 晚上兄弟会的第三次团建，聊了很多，感谢小老弟！我其实也特别讨厌自己话多，但是只有小老弟跟我说了出来,很上进很努力很优秀的男孩！  
3. 对小明说了一些重话，但有些话可能我说更合适吧，毕竟可能是未来一起创业的朋友，有些问题还是早点解决的好。  
4. 还有齐健，是个好班长，也是个好朋友，跟我一样喜欢听书，还提醒我们打卡，被罚蹲起开玩笑说起不来，他说叫我，还以为是开玩笑，结果真的叫了，做事也很成熟很大度很有担当，很多方面都很像。   
5. 还有岳阳，经过这两天的团建，发现他真的是个相处起来很舒服的人，唱歌可能没有其他人那么好听，但是很勇敢很可爱啊，喝酒到量了就停下来，并不丢人，反而让人觉得很理性。  
6. 还有杨鑫，跟我一样，看起来很不正经很不靠谱很容易冲动，但从他跟小老弟说的那些话还有爱听的那些歌就知道，他其实什么都心里有数，想的反而会更多，更不拘小节更大度，也很重感情。  
7. 太喜欢这个班的氛围了，互相尊重，坦诚相待，互帮互助，共同进步，是竞争关系，但没有攀比小气的人，而且每个人都超级厉害。  

状态最好的一周，学习了markdown、vim、git、Linux、很多新东西，也融入了新集体，还不错，但是天凯因为我被罚住院了，有点负罪感，以后加油吧  













